เฮ้ย ซอนนี่ อีกห้านาทีนะ
(เฮย์ส)
(สนามแข่งเดย์โทน่า 24 ชั่วโมง)
(23:56 น.)
ซอนนี่!
พวกบีเอ็มตรงโน้นบ่นว่าเบรกมีปัญหา
ขอบใจมอลลี่ ไม่ได้เธอทำไงเนี่ย
เจอกันในสนามนะ
(ปอร์เช่)
(บีเอ็มดับเบิลยู - คอร์เวตต์ - ฟอร์ด)
(ชิป ฮาร์ท เรซซิ่ง)
(แลป 338)
(ปอร์เช่ 120 ชฮร.)
แค่หลบไปงีบแป๊บเดียว
ฉิบหายหมดแล้วซอนนี่
แพทต้องออก
ร่วงลงมาอยู่ที่เจ็ด
ถ้านายรักษาอันดับข้ามคืนไว้ได้
หวังว่าช่วงฟ้าสางจะพอมีลุ้น
ซอนนี่ ระวังตอนใช้ความเร็วด้วย
เร็วแล้วมันแกว่ง
กระปุกเกียร์เป็นไง
ยังไหว อย่าขยี้น้องแรงละกัน
(ไกโค)
ผู้ชมอาจกลับบ้านไปนอนแล้ว
แต่ในสนามยังแข่งต่อ
ซอนนี่ เฮย์สกลับมาขับปอร์เช่
ให้กับทีมพีค ไกโค ชิป ฮาร์ท เรซซิ่ง
เข้ากะเที่ยงคืนครับ
เรารู้กันว่าเฮย์ส
ชอบเล่นหวือหวาตอนดึกๆ
แต่บีเอ็มดับเบิลยูนำเป็นจ่าฝูงแบบนี้
กว่าจะปีนขึ้นได้ก็ไม่ใช่เล่นๆ
แค่ลงมาปั๊บ เฮย์สก็ลัดเลาะเข้าโค้งสาม
ไต่ขึ้นมาเป็นอันดับที่สี่
ซอนนี่ จะแซงทางตรงมั้ย
ปล่อยฉันขับเหอะน่ะ
ระวัง เบอร์ 12 เครื่องยนต์มีปัญหาแล้วครับ
ทำให้เฮย์สขยับขึ้นมาอีกอันดับ
แม่เจ้าโว้ย เหลือตั้งสิบชั่วโมง
ปล่อยซอนนี่โชว์ฝีมือไปเถอะ
ถ้าดูจากแลปแรกๆ ที่เห็นตอนนี้
สงสัยซอนนี่ เฮย์สจะลืมเบรกไว้ที่บ้าน
เฮย์สขึ้นมาเล็งจ่อบีเอ็มดับเบิลยูแล้ว
ทีนี้ก็บุกเลยครับ
เฮย์สเบียดวงนอกมาแล้ว
จัดเลย ซอนนี่
บีเอ็มเบรกช้าไป ไถลเข้าไปบนพื้นหญ้า
เฮย์สจะเอาอยู่หรือไม่
จัดไปครับ
เข้!
เห็นมะ ขับรถแข่งต้องอย่างนี้
ตอนกลับไปขับต้องทำให้ได้แบบนี้นะ
(ซันโนโก้)
ซอนนี่ เฮย์สเข้าพิท
หลังจบรอบที่สามอย่างอลัง
ช่วยให้ชิป ฮาร์ท เรซซิ่งขึ้นนำ
จากนี้ขึ้นกับเคล เคลโซ่
ที่ต้องรักษาตำแหน่งนำไว้ให้ได้
ขอบคุณที่ช่วยนำให้ก่อนนะลูกพี่
(เคลโซ่)
เฮ้ย ถ้าทำร่วงฉันจะฆ่านาย
เฮย์ส!
ไอ้ระยำ!
- จะชนกูตกสนามเหรอวะ เฮย์ส
- อย่าเลย ไม่คุ้มหรอก
นึกว่ากูจะหามึงไม่เจอเหรอ
- อย่าไปแลกกับมัน
- ไอ้สัตว์!
ปล่อยกู
เก่งมากซอนนี่
ขอบใจ ถ้าเราแพ้ไม่ต้องปลุกนะ
(วิคตอรี่เลน)
ซอนนี่ เฮย์ส ลืมอะไรรึเปล่า
กระเป๋าเต็มแล้ว ชิป
เอาจริง
ชนะเดย์โทน่าครั้งแรก
ไม่อยากแตะถ้วยเลยเหรอ
- เอาน่ะ
- เดี๋ยวซวย
- แตะหน่อย
- ไม่เอา
แต่ถ้าเซ็นเช็คโบนัสมาจะรับ
(ชิป ฮาร์ท เรซซิ่ง
5,000 ดอลลาร์)
ซอนนี่ ฟังฉันก่อน
ฉันอยากให้นายเข้าทีมว่ะ
ไหนๆ ก็อยู่ครอบครัวชฮร.แล้ว
ตรงนี้ ปีหน้า เอาใหม่อีกที
แต่ทำสำเร็จแล้วไง สัญญาต้องเป็นสัญญา
ฉันรู้ว่าสัญญาอะไรไว้
แต่แค่นี้จริงดิ รอบเดียวจบ
ขอบคุณที่เสนอให้นะชิป ขอบคุณจริงๆ
แข่งแบบนี้แข่งทำไมวะ
ชีวิตนายมีแต่การเริ่มต้นใหม่ไปเรื่อยๆ
รักษาสุขภาพด้วย
ไว้ทางสะดวกแล้วเจอกัน
เฮ้ย ไม่เอานาฬิกาเหรอ
มีแล้ว!
(เดย์โทน่าบีช - ออร์แลนโด)
(แจ็คสันวิลล์ - ทัลลาฮาสซี)
(เบตันรูจ - ฮิวสตัน)
(ทูซอน - ซานดิเอโก - เอนเซนาดา)
- เพลงร็อคโด่งดังที่สุดในโลก…
- จากชายหาดชื่อดังที่สุดของโลก
- เราคือ…
- สถานีร็อคเดย์โทน่า
เก้าห้าเจ็ด เดอะฮ็อก
(รับสมัครนักแข่ง
บาฮา 1000)
(เอนเซนาดา บาฮา แคลิฟอร์เนีย
เม็กซิโก)
(ซักผ้าหยอดเหรียญ)
ขอโทษนะ ขอยืมมือถือหน่อยได้มั้ย
แบตลาตายไปละ
ไม่ได้
แต่ว่า คุณทำให้ผมนึกถึงเพื่อนในอดีต
เพื่อนคนไหน
เพื่อนที่เคยแต่งตัวดีกว่านี้
นี่สูทกุชชี่เชียวนะ
นี่ก็เหมือนกัน
เพื่อนคุณทำงานอะไร
ขับรถ
- ซิ่งรึเปล่า
- ก็ไม่ได้เอื่อย
- ชนะบ้างมั้ย
- แน่อยู่แล้ว
มากอดเลย ไอ้เพื่อนเวร
ให้ตาย
คิดจะไปแข่งบาฮาเหรอ
ใช่ วันใหม่ก็หาความท้าทายใหม่ๆ
พูดเหมือนฉันเป๊ะตอนซื้อทีมเอเพ็กซ์จีพี
โดนไปเท่าไหร่ล่ะนั่น
ถ้าฉันบอก สัญญาก่อนว่าอย่าหัวเราะเยาะ
ว่ามา
สามร้อยห้าสิบ
ล้าน
อย่าหัวเราะ
หวานเจี๊ยบ
แล้วสนุกมั้ย
เออสิ สนุกแน่นอน
งั้นมีปัญหาตรงไหน
ปัญหาคือผ่านมาสองซีซั่นครึ่งยังไม่ได้สักแต้ม
นักแข่งตัวเก่งสุดก็ออกไปอยู่ทีมอื่น
มันหาว่ารถเราเหมือนส้วมซึม
ทีมเราอยู่อันดับสุดท้าย
ไอ้เบอร์สองก็เป็นเด็กใหม่
แล้วซีซั่นนี้ก็ผ่านไปแล้วครึ่งทาง
- เหลืออีกกี่สนาม
- เก้า
ถ้าแก้ไม่ได้ ฉันจะโดนบังคับขายทีม
ไงนะ
แต่นายเป็นเจ้าของทีม
ถ้าสามซีซั่นแรกไม่ชนะเลยสักสนาม
บอร์ดบริหารบีบให้ขายได้
โห แบบนี้หาบอร์ดใหม่ดีกว่ามั้ง
หานักแข่งใหม่ดีกว่า
นายมีทั้งเอฟทู มีทั้งเอฟทรี
มีไลน์ผลิตเด็กใหม่ๆ ที่โตมากับเครื่องซิมูเลเตอร์
ไม่ได้ ไม่มีเวลาให้เด็ก
มาหัดขับจนเข้าที่สิบ ไม่มีจริงๆ
จู่ๆ จะให้คนเดินเข้าไปขับจรวดเป็นเลยได้ไง
ได้สิถ้าเคยทำมาแล้ว นั่นแหละประเด็น
หลุยส์ ชีรงอายุ 57
ตอนชนะงานโมนาโกกรังด์ปรีซ์
- หลุยส์ไหนนะ
- ฟิลิป เอตองเซแล็ง อายุ 56
กูเกิ้ลชื่อพวกนี้มาใช่มั้ยเนี่ย
บางคนมองซอนนี่ เฮย์ส
แล้วเห็นคนที่นอนในรถตู้
เป็นผีพนันที่พลาดโอกาสในชีวิตไปแล้ว
โห รูเบน ขายเก่งเป็นบ้า
แต่ฉันเห็นคนที่จะช่วยให้ทีมเก่งขึ้น
เห็นประสบการณ์ เห็นคลังความรู้
ลืมกินยามาหรือไงวะ
เด็กใหม่ฉันมันเก่ง
โคตรเก่ง แต่มันยังหนุ่ม
รู้มั้ยมันขาดอะไร วุฒิภาวะ
ถ้ามีทั้งนายกับเขา
ตู้ม ได้ทีมครบเลย
ก็ได้ สมมติฉันเป็นหลุยส์คนใหม่
(นักขับเท่านั้น)
- ชีรง
- นั่นแหละ
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่คนขับอย่างเดียว
มันอยู่ที่รถด้วย
ฉันตามดูทีมนายมาทั้งซีซั่น รูเบน
"ส้วมซึม" นี่พูดรักษาน้ำใจแล้ว
นึกแล้วว่านายต้องดู
งั้นถ้าบอกว่าเสาร์อาทิตย์นี้เราจะได้อัพเกรด
- พัฒนากันมาหกเดือน
- รูเบน
อย่าๆ เดี๋ยว
ขอแค่รถฉันคันเดียว
ได้เข้าเส้นชัยก่อนเพื่อน คันเดียวพอ
รักนายนะ แต่ไม่กลับไปหรอก
โอเค
(ดาวรุ่งพุ่งแรงแห่งเอฟวัน
ซอนนี่ เฮย์สและรูเบน เซร์บันเตส)
ถ้าเป็นไอ้หนุ่มคนเก่าจะอยากให้นายทำไง
เข้าวงบอยแบนด์มั้ง
เอาจริงๆ ตอบมา
เอาจริง ฉันจะถามว่ามันยิ้มหาอะไร
โธ่เอ๊ย
เขายิ้มให้โอกาสที่รออยู่ข้างหน้า
เราทั้งคู่รู้ว่ามันจบยังไง
ใช่
โอเค
- นี่ตั๋วเฟิร์สคลาสบินไปลอนดอน
- เชี่ยแม่ง
เฟิร์สคลาส
ฉันกำลังเสนอที่นั่งคนขับฟอร์มูล่าวัน
ที่เดียวซึ่งพูดได้เต็มปากในวันหนึ่ง
ถ้าชนะ เราคือโคตรเทพของโลก
เฮ้ย รูเบน
- เคยเห็นปาฏิหาริย์หรือยัง
- ยังไม่เคย
ฉันก็ยังไม่เคย
ดีใจที่ได้เจอนะเพื่อน
- มาแล้วค่ะสุดหล่อ นี่เลย
- ขอบคุณ
นี่ ถามอะไรหน่อยสิ
เพื่อนสนิทคุณมายื่นข้อเสนอซึ่งแน่ยิ่งกว่าแช่แป้ง
ว่ามันไม่มีทางเป็นจริงได้
เป็นคุณจะทำยังไง
พูดถึงเงินเท่าไหร่กันล่ะ
ไม่ได้สำคัญที่เงิน
งั้นสำคัญที่ตรงไหน
(จากออร์แลนโด สู่สนามบินฮีธโทรว์ ลอนดอน
เฟิร์สคลาส)
อุณหภูมิยางใช้ได้ หน้า 85 หลัง 75
- เร่งได้อีก
- รับทราบ
แบตเต็มแล้ว เข้าสแตรทสองได้เลยนะ
จับเวลาแลป
(เพียร์ซ - เซคเตอร์ 1)
เซคเตอร์หนึ่งม่วงมาเลย สถิติดีสุด
รถก็เข้ามือดี
(เซคเตอร์ 2)
เชี่ย
เบรกล้อล็อค ยางแบนหน้าซ้าย
(สถิติแลป)
เรียกเข้าพิท
เข้าโหมดสแตรทหนึ่ง
เข้าพิทๆ
มาหากันว่าปัญหาอยู่ไหน
(เพียร์ซ)
(เอเพ็กซ์จีพี)
ขอโทษค่ะ โจชัว
โจดี้ อย่าฆ่านักแข่งเราสิ
ลองแล้วเป็นไง
ไม่รู้เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น
แรกๆ ก็ดีอยู่ ผมเลยเร่ง
แต่หน้ารถไม่เกาะโค้งช่วงความเร็วต่ำ
ท้ายก็ปัดในโค้งความเร็วสูง
เป็นตอนเข้าหรือออกจากโค้ง
ไม่รู้ ทั้งสองมั้ง
ดีมาก เยี่ยมเลย
รถมีเซนเซอร์เป็นหมื่นตัว
แต่คุณบอกไม่ได้ว่าเกิดจากอะไรเนี่ยนะ
ฉันไม่ได้ลงไปอยู่ในสนามด้วยไง
ฉันก็ต้องขอให้คุณช่วย ร่วมมือกันหน่อย
ราวโหนเล่นราคา 150 ล้านเหรียญ
น่ารักเป็นบ้า
น่าจะให้น้องขับแทน ยังไงก็ไม่แย่ไปกว่านี้
โจชัว
- สวัสดี
- ฉันลิสเบธ ที่เป็นพีอาร์
- อ๋อ ใช่ๆ
- ไม่เป็นไร
แถลงข่าววันนี้เราอยากให้เลี่ยงปัญหาเทคนิค
ไปเน้นที่ความสัมพันธ์แน่นแฟ้นของคุณ
กับเพื่อนร่วมทีมคนใหม่ ลูก้า คอร์เทซ
ลูก้าเหรอ
ผมเพิ่งรู้จักเขามาอาทิตย์เดียวเอง
ตอนยังเป็นตัวสำรองมือสามของเร้ดบูล
มันให้สัมภาษณ์กับสื่อว่า
คนอวยโจชัว เพียร์ซเกินฝีมือจริง
ลูก้า คอร์เทซคนนั้นน่ะนะ
ใช่
- รอไม่ไหวละ ได้
- โอเค ดี ขอบคุณมาก
- โย่
- ว่าไง
แปลว่าได้เนอะ ใช่มั้ย
มีอะไร
โย่ นายคิดถูกว่ะ
รูเบนซวยหนักแล้ว เขาอาจต้องขายทีม
นึกแล้วเชียว
นั่นจะส่งผลอะไรกับฉัน
ถ้าเจ้าของใหม่มาก็น่าจะกวาดของเก่าทิ้ง
ฟังก่อน
นายต้องทำให้คนพวกนี้เห็นว่าใครมือหนึ่งตัวจริง
ให้ไวด้วย
ไม่งั้นตกงานแน่
เออ จำใส่กะลาหัว
ไง
ไปก่อนๆ
เป็นไง
โอเค มารับผลครึ่งแรกของซีซั่น
แล้วลืมมันไปให้หมด
มีคนถามว่า "กาสปาร์ ปีนี้เกิดอะไรขึ้น"
สาบานด้วยชีวิตลูกๆ เลยนะ กูไม่รู้ว่ะ
เรามีแค่รถคันนี้
แล้วก็มีแค่อนาคตของเรา
ใช่ อนาคตเรา
ไอ้หอกนั่นใครกัน
เขามากับผม
คนของนายคิดว่าฉันเป็นช่าง
เลยโดนไล่เข้าประตูหลัง
เพื่อนเอ๊ย นายไม่เคยทำให้ฉันผิดหวัง
ยังมีเวลาให้ผิดหวังอีกเยอะ
เอเพ็กซ์จีพี
นี่ซอนนี่ เฮย์ส
สมัยโน้นขับรถแข่งด้วยกัน
- ขับแข่งกับนายเหอะ
- เออ
- เคท แมคเคนน่า ผู้อำนวยการฝ่ายเทคนิค
- สวัสดี
- ดอดจ์ เดาดา หัวหน้าทีมช่าง
และกาสปาร์ สโมลินสกี้ หัวหน้าทีม
น่าจะรู้จักชื่อเสียงเขาอยู่แล้ว
แชมป์โลกสายคนสร้างรถห้าสมัย
ตอนอยู่กับเฟอร์รารี่
เป็นคนคุมแจ็คยกล้อหลัง
เหมือนพ่อผม ไม่มีพวกคุณก็ไม่ชนะ
- นี่เด็กใหม่คนเก่งของเรา โจชัว
- เอาหมวกกันน็อกมาทำไม
เพื่อความปลอดภัยไง
โจชัว ตำแหน่งนายยังอยู่ โอเคนะ
ซอนนี่แค่จะมาออดิชั่น
คุณแข่งชนะครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่
วันอาทิตย์ ที่เดย์โทน่า
ขอโทษ ผมหมายถึงฟอร์มูล่าวันน่ะ
อ้าวโทษที งั้นเหมือนนายแหละ
ว้าว
ไม่นึกว่าชีวิตจะพูดคำนี้
แต่มีใครเห็นลูก้า คอร์เทซมั้ย
ขอคุยส่วนตัวหน่อย รูเบน
ตอนไปสัมภาษณ์นักแข่งรุ่นเก๋าหลายคนกับคุณ…
พวกนั้นปฏิเสธเราหมด
- กี่คน
- เจ็ด
- เยอะนะนั่น
- ฉันเบอร์เจ็ดเหรอ
คุณเบอร์แปด
หายนะชัดๆ
เริ่มรู้สึกว่าเป็นเบอร์เก้าละ
จริงๆ ก็มีคนหนึ่งที่ยังไม่ให้คำตอบ
แปลว่าเป็นคนที่เก้าจริงๆ น่ะสิ
รู้ใช่มั้ยว่าเขานับเลขกันยังไง
เวลาทำธุรกิจ
ไอเดียบรรเจิดสุดมักจะโผล่มาทีหลัง
ของดีสุดในชีวิตมักจะมาเป็นที่เก้าเนอะ
ด้วยความเคารพ รูเบน
ผมไม่อาจยอมให้ใช้วันซ้อมในสนามจริงวันเดียว
กับการออดิชั่น
อดีตเพื่อนร่วมทีมเมื่อนานมาแล้วของคุณ
กาสปาร์ คุณเข้าใจผิดแล้ว
เขาไม่ได้มาให้เราเลือก
เขามาดูว่าจะยอมเลือกเรารึเปล่า
นั่นน่ะนักแข่งคนใหม่ของนาย
โชคดีนะ
ปีกใหม่ ไซด์พอดใหม่
เปลี่ยนพื้นด้วยมั้ย
ไม่ได้ทำอะไรที่นักขับแปดคนก่อนหน้าไปต่อไม่ถูก
เขาถึงเรียกผมว่าเบอร์เก้านำโชค
คุณไม่ได้ขับสนามใหญ่มานานแล้วใช่มั้ยล่ะ
รถพวกนี้มันลีลาจัด
ระวังโค้งหนึ่งกับเก้าหน่อยแล้วกัน
ไม่อยากเห็นใครเจ็บตัว
มาลองตั้งเป้าแบบพอทำได้หน่อยมะ
ขอรถแบบเดียวกับเขา
ถ้าสถิติรอบแลปไม่อยู่ในหนึ่งวิของเจพี
ผมจะอัญเชิญตัวออกไปเอง
พวกคุณจะได้ลองเบอร์สิบนำโชคคนใหม่
- เบอร์สิบใช่มะ
- เบอร์สิบ
สิบ
เจพีนี่ใคร
ขับรอบบรูคส์แลนด์ ผ่อนตรงลัฟฟิลด์
ขึ้นไปวู้ดโค้ต ถึงคอปส์ค่อยบึ่งเต็มที่
ระวังช่วงโค้งด้วย
(โอเอ็มพี)
โหมดดีฟอลต์ นี่เซตติ้งหนึ่ง
เปลี่ยนเป็นสองแล้วกลับมาสาม
เฟืองท้ายหนึ่งถึงสี่
ดีอาร์เอส
โอเค ขอดูความแรงหน่อย
ถ้าเขาเคยแข่งกับรูเบน
แปลว่าเคยเจอกับชูมัคเกอร์ กับเซนน่า
โอเค เอาสถิติเซคเตอร์ของโจชัวขึ้นมา
(เซคเตอร์ 1 - เพียร์ซ)
(เซคเตอร์ 2 - เพียร์ซ)
(เซคเตอร์ 3 - เพียร์ซ)
(สถิติแลป)
วาง 20 ปอนด์ว่าเงิบแน่
ให้ร้อยนึงเลย ลงด้วย
อ้าวกู
ขอโทษครับ ผมฮิวจ์ นิคเคิลบี
วิศวกรข้างสนามของคุณ
อรุณสวัสดิ์ ฮิวจ์ อุณหภูมิยางเป็นไง
ครับ เริ่มอุ่นละ จบรอบนี้น่าจะเร่งได้
เฮ้อ กรรม
- ฮิวจ์
- ครับผม
เมื่อกี้น่าจะยอมพนันด้วย
รับทราบครับ
จับเวลาแลป
ไม่ดี
ฉิบหาย
ตายแน่
ไม่เอา อย่าทำงี้
ฝังกลบศพไม่สวย
(เซคเตอร์ 1
เพียร์ซ - เฮย์ส)
(เซคเตอร์ 2)
เดี๋ยวก่อน
เอาเลย
รถมันไปได้ จัดมา
เริ่มตามทันแล้ว
เวรตะไล
เป็นอะไรมั้ย
เออ ไม่เป็นไร
(ซิลเวอร์สโตน)
เร็วเข้า
ฮื่อ รถมันก็พอมีของ
เคยมีน่ะสิ
แต่มันดีดจริงๆ เวลาเข้าโค้งความเร็วสูง
ผีเข้าผีออกช่วงความเร็วต่ำ
มีปัญหาแกนหลังช่วงโค้ง 14, 16…
กับโค้งสุดท้ายด้วยมั้ย
ไม่ๆ นั่นผมผิดเอง
สถิติแลปอยู่ที่เท่าไหร่
เขาผ่านการทดสอบที่ตั้งเองแข่งเอง
ใน 0.002 วินาที
ก็…
นี่เพิ่งเริ่ม
เพื่อน เหลืออีกเก้าสนาม
ให้นายได้ปล่อยของเตะตาทีมอื่น
ในฐานะผู้จัดการส่วนตัว ขอแนะนำเลยนะ
เราต้องเริ่มไปงานเข้าสังคม
งานสปอนเซอร์อะไรงี้
ต้องได้เอนเกจอีกเยอะๆ จอช
ต้องเพิ่มยอดฟอล
- รู้แล้ว ก็ได้
- เออ นั่นแหละ ก็แค่บอกเฉยๆ
กินอะไรมายัง นี่หิวซ่ก
ยัง
แต่มีคนต้องไปเจอ
เหรอ ถ่ายรูปเลย ลงโซเชียลด้วย
ไม่งั้นส่งมาเดี๋ยวลงให้
ไปเจอแม่
งั้นห้ามลงเด็ดขาดเลยมึง
นึกแล้วนายต้องว่างั้น
(เพียร์ซแย่แล้วรึเปล่า)
โอเคมั้ยลูก
ฮะ แค่เหนื่อย
ยางห่วยหรือเครื่องไม่ดี
ไม่เอาน่ะแม่ แม่ไม่รู้เรื่องรถซะหน่อย
หยาบคาย
แม่อาจไม่ค่อยรู้เรื่องรถ แต่แม่รู้จักลูกดี
ว่ามา
ผมอาจเสียตำแหน่งถ้าทีมไม่ชนะสักสนาม
สนามไหนก็ได้
ก็มีทีมอื่นให้ไปมั้ย
มี 20 ที่ ทุกที่มีคนจองแล้ว
แถมยังมีคนใหม่เข้ามา
เขาแก่งั่ก
แก่แค่ไหน
แบบแก่โคตร อายุ 80 แล้วมั้ง
สันดานเสียมากด้วยแม่
แต่ก็ตีนผีมาก
อย่าไปสนใจ
สนใจแต่เรื่องตัวเองพอ
จะกังวลเรื่องชาวบ้านไปทั้งชีวิตก็ยังได้
แต่จังหวะของลูกคือตอนนี้
ยังชอบการแข่งอยู่รึเปล่า
ก็ต้องยังชอบอยู่สิ
งั้นก็อย่าลืมที่พ่อเคยพูดไว้
"ก้มหน้าก้มตาขับไป"
ครับผม
ไปเลยไป ดีมาก ไปลูก เดินไป
ไปเลยๆ
- มานี่ๆ
- เอาจริงดิ
อย่าหยุดตรงนี้ แค่รถคันเดียว นิ่งๆ
ไม่เอาน่ะ ไม่เอา
(เอเพ็กซ์จีพี)
นึกว่างานคุณคือการสร้างรถที่เร็วที่สุดในโลก
งานฉันเกี่ยวกับลม
เจอลมบ้างก็ดีไง
เอเพ็กซ์จีพีใช้กลยุทธ์ปริศนา
เมื่อในที่สุดก็ประกาศชื่อ
นักแข่งผู้จะมาเป็นมือสอง
ข่าวหักปากกาเซียนทุกสำนัก
เพราะเลือกชาวอเมริกัน ซอนนี่ เฮย์ส
ซึ่งไม่ได้ลงแข่งในสนามฟอร์มูล่าวัน
มานานกว่า 30 ปี
ลูกชายช่างเครื่องสนามอินดี้คาร์
เฮย์สเคยเป็นปรากฏการณ์
ดาวรุ่งพุ่งแรงสุดบ้าบิ่น
สุดยอดแต่ไม่เคยไปถึงฝัน
ชีวิตนักแข่งอาชีพของเขาต้องจบกะทันหัน
จากอุบัติเหตุร้ายแรง
ในรายการสแปนิชกรังด์ปรีซ์
สิบปีต่อมาเขาปรากฏตัวอีกครั้ง
ในสนามแข่งความเร็ว
หลากหลายแห่ง ทั้งสนามเลอมองส์
นาสคาร์ ดาการ์แรลลี่
และถึงขั้นไปขับแท็กซี่ในนิวยอร์ก
ไม่นะ
ตอนนี้เขากลับมาขับรถแข่งให้กับทีม
ซึ่งตามสถิติลงสนามเอฟวันที่ผ่านมา
ยังไม่เคยติดหนึ่งในสิบด้วยซ้ำ
(เอเพ็กซ์จีพี - 0)
ข่าวนี้ไม่ช่วยกลบเสียงลือที่ว่า
ผู้ถือหุ้นใหญ่ เซร์บันเตสแคปิตอล
กำลังอยากจะขายทีม
และถ้าขายจริงก็น่าจะเป็นการปิดฉาก
อาชีพนักแข่งเอฟวันของหน้าใหม่
อย่างโจชัว เพียร์ซไปด้วย
ไปกันได้ยัง
เขาว่ากันว่า "เมื่อเข้าตาจน
คนเราก็ต้องดิ้นรนเฮือกสุดท้าย"
แต่ส่วนตัวผม
ไม่เคยเห็นการเซ็นสัญญาจ้างนักแข่ง
- แบบดิ้นพะงาบๆ ขนาดนี้
- ไปกัน
โห ดูรูปลูกแม่
โห
คนนี้แหละ
นี่เหรอนักแข่งอีกคนที่ว่า
ใช่ ไอ้ลุงหน้าโง่นั่นแหละ
เดี๋ยวๆ ไหนว่าแก่
ไม่ได้แก่ขนาดนั้นซะหน่อย
นี่ จอช
ถ้าอยากได้โอกาสที่อื่น
เหลือเก้าสนามแปลว่านายต้องชนะ
ตาลุงโคบาลให้ได้ทั้งเก้ารอบ
แต่ตอนนี้เอาชนะใจสื่อให้ได้ก่อน
เนอะ พร้อมนะ
ดี ไปกันเลย
หล่อลากดินด้วยนะเนี่ย
โจชัว สวัสดี ซีซั่นนี้เริ่มต้นไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ไม่ชนะเลย รถมีปัญหาตลอด
ตอนนี้เพิ่งเปลี่ยนเพื่อนร่วมทีมใหม่อีก
คุณคิดยังไง
เริ่มไม่สวยไม่ได้แปลว่าจบสวยไม่ได้นะครับ
เอเพ็กซ์มีทีมวิศวกรเก่งมากๆ
ผมแน่ใจว่าเราจะกลับมาสู้เขาได้
ส่วนเรื่องคนใหม่ในทีม
ผมว่าก็ดีแล้วที่เอเพ็กซ์
อยากมอบโอกาสให้ผู้อาวุโสแก้มือ
ค่ะ คำถามต่อไป ขอบคุณ
คุณค่ะ ดอน นั่นแหละ
คุณเฮย์ส สวัสดีครับ
ดอน คาเวนดิช ขอต้อนรับกลับสู่อังกฤษ
ไม่ได้กลับมานานเลยนะ
ครั้งสุดท้ายที่คุณแข่งในสนามซิลเวอร์สโตน
บิล คลินตันยังเป็นประธานาธิบดี
เราทุกคนเต้นเพลงมาคาเรน่ากันอยู่
ได้กลับมาแบบนี้คงเหมือนฝันไป
ใช่
ในช่วงสิบปีที่เลิกแข่งรถ
คุณไปเล่นพนันอาชีพใช่มั้ย
ก่อนจะประกาศล้มละลาย
ฮื่อ
แจ้งการแต่งงานเป็นโมฆะหนึ่งครั้ง
แต่งจริงแล้วหย่าอีกสองรอบ
ฮื่อ
มีอะไรที่อยากย้อนกลับไปแก้ไขมั้ย
ไม่รับคำถามแล้วค่ะ ขอบคุณนะคะ
(เซคเตอร์และโค้ง
สนามซิลเวอร์สโตน)
(แถลงข่าว)
ไงดอดจ์
เขามากี่โมงเนี่ย
มาก่อนฉัน
มาก่อนนายนานเลย
โอเค เขามาแล้ว ไปขอโทษดีๆ
ขอโทษเหรอ ทำงั้นไม่ได้หรอก
- หมายความว่าไง ทำไมไม่ได้
- เพราะมันสื่อว่าจิตอ่อน
มันสื่อว่าเข้มแข็งต่างหาก
สื่อว่าจิตอ่อน
ไอ้เด็กดื้อ ขอโทษเขาซะ
แม่ ขอโทษไม่ได้
ได้สิ ต้องทำ
เอ่อ ลูกพี่
ตอนแถลงข่าววันก่อน ที่ผมพูดมันไม่คูล
ขอโทษเขาซะ
ก็ง่ายๆ ที่อยากบอกคือ… ขอโทษ
ไม่เป็นไร นายก็แค่กลัวฉันเร็วกว่า
หวัดดีครับ ผมซอนนี่
เบอร์นาเดตต์ เพียร์ซค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก
ยินดีเช่นกัน
ไม่มีอะไรละ เดี๋ยวเจอกันในสนาม
รู้สึกยังไงบ้าง
- ดีมาก
- ดีเหรอ
- นายล่ะ
- ก็ดี
ดี
ไม่กดดันเนอะ
ไม่เลย
- เยี่ยม
เยี่ยม
ขอต้อนรับสู่สนามซิลเวอร์สโตน
(บริทิชกรังด์ปรีซ์
ซิลเวอร์สโตน)
สนามซึ่งให้กำเนิดการแข่งขัน
ฟอร์มูล่าวันเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม 1950
วันนี้เราจะเริ่มการแข่งเก้าสนามสุดท้าย
ในฤดูกาลชิงแชมป์สุดเร้าใจนี้
ณ รายการบริทิชกรังด์ปรีซ์ครั้งที่ 77
เหมือนทุกครั้ง ทั้ง 11 ทีมจะลงสนาม
แต่ละทีมมีคนขับสองคน
ตามลำดับซึ่งวัดจากรอบคัดเลือกเมื่อวานนี้
เร้ดบูลจะได้เริ่มก่อน
ตามด้วยสองแมคลาเรน
และสองเฟอร์รารี่
นักแข่งทุกท่าน อีกสองนาทีเคารพเพลงชาติ
ซอนนี่!
รูเบน อย่าให้ฉันต้องคุยกับพวกหน้าเงิน
มาเถอะ ขอแป๊บเดียว แค่ยิ้มแล้วจับมือ
คนนี้เป็นบอร์ดคนสำคัญ
ซอนนี่ นี่ปีเตอร์ แบนนิ่ง
- หนึ่งในผู้ลงทุนของฉัน
- สวัสดี
สวัสดี
เขาไม่รู้เรื่องการแข่งรถเลย
- โดน
- แต่เป็นหูเป็นตาของฉันในบอร์ด
ส่วนคุณก็เป็นลูกสวดวันทามารีอาของรูเบน
ศัพท์อเมริกันฟุตบอลไง
วันทามารีอา ปาไปด้วยศรัทธา แล้ว…
น่าจะเริ่มจากศาสนาก่อนนะ
ก็จริง จริงด้วย
พนมมือสวดเผื่อทุกคนละ ผมเนี่ย…
ผมเป็นคนเดียวในบอร์ดที่อยากเก็บทีมไว้
ที่เหลือเขาเรียกตรงนี้ว่าสู่นรกภูมิของรูเบน
แต่เอาจริงนะ ผมติดงอมแงมเลย
ดู "ไดรฟ์ทูเซอร์ไวฟ์" รวดเดียวทุกซีซั่น
เกิดมาเพิ่งรู้เรื่องยางรถมากเท่านี้ ไม่น่าเชื่อ
ขอกลับไปทำงานประจำก่อนนะ
- โอเค ขับดีๆ
- โอเค
เฮ้ย เราฝากความหวังกับคุณนะ
ขอให้โชคดี
ทำอะไรอยู่วะ ซอนนี่
(ฟอร์มูล่าวัน อารัมโค
บริทิชกรังด์ปรีซ์ 2023)
เมื่อนาฬิกาตีเข้าสู่ชั่วโมงใหม่
ได้เวลาเปิดการแข่งขันที่ซิลเวอร์สโตนแล้วครับ
รอบแรกจัดขบวนกันก่อน
วิ่งรอบสนามหนึ่งรอบ
ให้นักแข่งได้วอร์มยางกับเบรก
โอ๊ะ ไม่ดีแล้ว เอเพ็กซ์เหมือนจะมีปัญหา
เฮย์สอยู่ลำดับ 22 รถไม่ขยับเลย
เดี๋ยวนะ ติดเครื่องไม่ได้
อยู่ในโหมดสตาร์ท ซอนนี่
โหมดสตาร์ทน่ะ
ฝากบทเรียนถึงผู้ชมทางบ้านนะครับ
ได้รถใหม่มา อ่านคู่มือด้วย
เขาไม่ได้ลงสนามใหญ่มานาน
ขืนเป็นอย่างนี้…
- คุณพระ โอ๊ย
- จะไม่ได้แข่งกับใครเลยด้วยซ้ำ
ติดละ
เรียบร้อย
ออกตัวได้เสียที ค่อยโล่งหน่อย
ถ้าเขารั้งท้ายเกินไปในรอบจัดขบวน…
- ดื่มกันมั้ย
- เขาจะเสี่ยงกับ…
- ไม่เอา
- ต้องไปเริ่มในเลนพิท
ซอนนี่อยู่ไหน เขารั้งท้ายเราหมด
อ้อ แค่เช็คเครื่องเฉยๆ โจชัว ไม่มีอะไร
- รถเขาเป็นอะไร
- หือ ไม่ได้เป็นอะไร
เมื่อสนามข้างหน้าโล่ง
เฮย์สจึงเร่งได้แรงกว่าทุกคนในรอบจัดขบวน
(รอบจัดขบวน)
เขาจะมาต่อท้ายแถว
ยางอุ่นกำลังดี พร้อมออกตัว
เหลี่ยมจัด เขาจงใจ
คิดจะทำอะไรของเขา
กลายเป็นว่าซอนนี่ เฮย์สได้เปรียบคนอื่น
เขามาทันเวลาพอดี รอดูตอนออกตัวได้เลย
ไฟห้าแถวหน้าคนขับ ไฟดับ ไปได้!
ซอนนี่ เฮย์สมาแล้วครับทุกท่าน
ใช้ยางอุ่นๆ ปาดจากท้ายแถวขึ้นมาเลย
ถ้าจะมีสนามไหนที่เราต้องไว้ใจรถมากๆ
ก็คือที่ซิลเวอร์สโตนนี่แหละ
เฮย์สแซงชาวบ้านขึ้นไปเฉยๆ เลยครับ
ตั้งแต่ออกตัว เขาขยับขึ้นมาแล้วเจ็ดอันดับ
- เอเพ็กซ์จีพีเคยมีปัญหากับรถคันนี้…
- ต้องงี้
แต่สุดสัปดาห์นี้เพิ่งได้อัพเกรดไปหมาดๆ
มาดูว่าจะช่วยได้มั้ย
เฮย์สกำลังจะแซงเปเรซทีมเร้ดบูล
ลมปั่นทำรถแกว่ง ตั้งหลักแซงไม่ได้
เฮย์สบ่นเรื่องรถออกวิทยุเลยครับ
ทีมไม่อยากได้ยินอะไรแบบนั้นหรอก
รับทราบ ห่างจากเปเรซ 0.9
อยู่ในระยะใช้ดีอาร์เอส
ช่วงทางตรงข้างหน้าน่าจะแซงได้
เฮย์สรู้จักใช้ระบบลดแรงต้านในการแซงครับ
เย่!
ทิ้งห่างได้ไม่นานนะ รถไม่เกาะเลย
- เอเพ็กซ์จีพีมีปัญหาแล้วครับ
- จะบ้าตาย
ยางของเร้ดบูลก็ร้อนแล้วเหมือนกัน
เฮย์สไม่ได้เปรียบเรื่องยางเหมือนตอนต้นแล้ว
เราเห็นตอนเขารุกแล้ว
มาดูว่าจะเล่นเกมรับยังไง
เปเรซเข้าเสียบช่วงเวล
เฮย์สแย่แล้วครับ งานนี้อาจมีการสลับที่
แล้วแซงกลับได้จริง
แม่ง
ท้ายไม่เกาะแล้ว ถ้าแก้ได้บอกด้วย
บอกเขาให้ลดความเร็วในโค้งจะได้ออกง่ายขึ้น
เขานึกว่าเราวางยา เปล่านะ
(แลป 20)
ผ่านไป 20 แลป
เวอร์สแตพเพนนำอยู่
แต่โจชัว เพียร์ซกำลังเจองานหิน
ทุกคน ใช้ยางนิ่มไม่ไหวละ
นี่ช้าจนจะถอยหลัง
รับทราบ แลป 20 เข้าพิท
เดิมพันสูงมากครับ
สำหรับนักแข่งปีแรกอย่างโจชัว เพียร์ซ
เขาจะไม่อยากอยู่รั้งท้ายแบบนี้
เครื่องติด ถอยไป
(เวลาพิท)
เมื่อกี้เหยียบอะไรเข้า
อูย หยุดเข้าพิทเจ็ดวินาที
เอเพ็กซ์จีพีไม่น่าจะปลื้ม
ใช้เวลาเยอะเกินไปสองเท่า
ยางหลังหมดแล้ว พิทๆ
รับทราบ เข้าแผนสอง พิทๆ
ซอนนี่ เฮย์สก็เข้ามาเปลี่ยนยางใหม่บ้าง
หวังว่ายางชุดใหม่จะช่วยให้คงอันดับที่ 15 ไว้ได้
แจ็คหน้าๆ
ดูเหมือนแจ็คหน้าจะติดอะไรสักอย่าง
- ไม่จริงใช่มะ
- วุ่นวายกันใหญ่แล้ว
ในส่วนเลนซ่อมบำรุงของเอเพ็กซ์จีพี
ทุกอย่างที่ผิดพลาดได้
ทีมนี้โดนมันทุกดอก
พุ่งออกจากพิทแล้วครับ
เฮย์สนำเพื่อนร่วมทีมอยู่นิดเดียว
เพียร์ซกับเฮย์สขับเคี่ยวกันเอง
ในสนามซิลเวอร์สโตน
จะแซงแล้วนะลุง
นี่เร่งได้ บอกให้เขาหลีกทาง
ได้ ยืนยันจุด เดี๋ยวนะ เคท
จอชเร็วกว่า ยางซอนนี่ยังไม่ร้อน
โอเค ซอนนี่ อย่าแย่งกัน ให้เขาแซงไป
ซอนนี่ อย่าแย่งกัน
ใครแย่งอะไร มีแต่แข่งรถ
เพียร์ซเบียดใน เฮย์สอยู่นอก
เฮย์สพยายามบี้ให้เขาชนคอนกรีต
อัดเข้ากับผนังช่องพิท
โจชัว นายต้องแซงเองแล้ว
ต้องแข่งกับซอนนี่
รับทราบ
ไม่มีใครยอมใครเลยครับ
ไม่อ่อนข้อให้แม้แต่เพื่อนร่วมทีม
ไล่บี้กันเหมือนจะชิงถ้วยกรังด์ปรีซ์
แต่นี่แข่งกันแย่งที่โหล่นะ
แถมเดือดจัดๆ เลยครับ
ไอ้หนู มีอะไรจัดมา
ไอ้นี่มาเอาอะไร หลบไป
เข้าโค้งสุดท้าย
ฉิวเฉียดมาก
ชนกันแล้ว
รถเอเพ็กซ์ทั้งคู่ไถลเข้าลานกรวด
เพียร์ซชนที่กั้น
- โธ่เว้ย!
- ไม่ดี
บ้าไปแล้ว
บาปมหันต์ในการแข่งรถเลยครับ
ไม่ถึงเส้นชัยทั้งสองคัน
นึกว่าทีมดำทองตกต่ำแล้วนะ
แต่ยังดิ่งเหวได้อีก
อันนี้โหดจริง
เข้าโค้งก็ไม่ได้
รถแกว่งกระฉึกกระฉักอย่างกับรถไฟใต้ดิน
แถมยังมีคนสะเหล่อลืมปืนดุมล้อที่พื้นพิท
ฝีมือใครวะนั่น
- ฉันเองค่ะ
- แหงสิ
เฮ้ยลุง
แก่แล้วหูไม่ดีเหรอ เมื่อกี้มันอะไร
จะเล่นตรงนี้ใช่มั้ย
เออสิ เล่นต่อหน้าทุกคนในทีมไปเลย
ลุงก็อยู่ในทีมนี้ด้วยไม่ใช่เรอะ
โอเค นายพลาด เกิดขึ้นได้
ผมเนี่ยนะพลาด อย่างเอาเลยว่ะ
- อย่าคิดมากนะ โจดี้
- พูดไปฟังเข้าหัวบ้างมั้ย
- ฟังเพื่อ
- อย่า
หยุดเลย
โจชัวพูดถูก
คำสั่งคือคำสั่ง
ต้องให้เตือนมั้ยว่าคุณต้องฟังผม
ได้
แค่อย่าสั่งให้ผมยอมหลบให้ใคร
ขอโทษ ขอโทษนะทุกคน
เดี๋ยวดิ
เล่นทำตัวกร่างเป็นหงส์คาบคีมทองมาเกิด
- "หงส์" เหรอ
- มาด่าว่าเราห่วย
- "หงส์" คืออะไร
- แล้วขับได้แค่นั้นน่ะนะ
ใช้คำว่า "หงส์" แปลว่าอะไร
ลุงไง ไอ้ห่านดิน
มาถึงก็โชว์เหนือ ทำสันดานเหมือนหงส์
หงส์แปลว่าสันดานเสียงี้
ลุงพลาดแล้วถ้าคิดว่าผมจะเป็นเด็กว่าง่าย
ก้มหน้าเดินตามตูดผู้ใหญ่งกๆ
ผมก็กระเสือกกระสนแทบตายกว่าจะมาถึงจุดนี้
ฟอร์มูล่าวัน
แถวบ้านฉันเรียกว่ารางวัลปลอบใจเด็ก
โจชัว โจชัว จอช!
ครับ
ยิ้มหาอะไรวะนั่น
วันนี้ชนะอะไรรึก็เปล่า
มีนักแข่งอีก 20 คนที่ยังอยู่ในสนาม
นายกลับมาเต๊ะท่าไร้สาระอะไรไม่รู้
คิดว่าไอ้พวกนี้นับถือเราเหรอ คิดเหรอ
ต้องให้พวกมันรู้ไว้
เราไม่ยอมให้ใครแซงโดยไม่สู้สักตั้ง
ไม่ยอมใครทั้งนั้น
ถ้าไม่ชอบก็เบียดกูให้ได้ ไอ้หงส์
วันนี้มันส์มั้ยล่ะ
ขอโทษค่ะ ไม่ทันเห็น
ยังโทษตัวเองอยู่เหรอ
ค่ะ
ก็พอเข้าใจ
ขอบคุณที่ช่วยพูดตอนนั้น
แค่วันหลังไม่ต้อง
ยิ่งคุณพูดเหมือนฉันต้องให้คนช่วย
เวรละ จริงด้วย เข้าใจ
แต่พูดก็พูด อย่าใจร้ายกับตัวเองนัก
คนอื่นรอเหยียบเราอยู่มากพอละ
ค่ะ
"ขอโทษนะรูเบน ที่พังรถสวยๆ ของนาย
ตั้งสองคัน ไม่ใช่แค่คันเดียว
ขอโทษที่กลับมาในชีวิตของนายเพื่อทำลาย"
นายแก้แค้นเรื่องที่โมนาโกเหรอวะ
เออ รอตั้ง 30 ปี
ถ่อมาถึงนี่เพราะอยากขายขี้หน้าออกสื่อทั้งโลก
ตลกละ นึกว่าฉันชวนนายมา
เพื่อให้นักแข่งอีกคนลาออกหรือไง
ฟังก่อน มันยังห่าม
หลงตัวเอง ต้องฝึกอีกเยอะ
เมื่อก่อนนายก็ห่าม นายก็หลงตัวเอง
แล้วก็ต้องฝึกอีกเยอะ
ฉันไม่ได้คิดจะมาจูงมาโอ๋ใคร ฉันมาแข่ง
ไม่ใช่เลย ซอนนี่
มาทรงนี้มีแต่จะทำฉันหัวใจวายตาย
บอร์ดไล่จิกฉันไม่เลิก
ฉันต้องตัดสินใจว่าจะทุ่มให้ทีมเละๆ นี่ต่อ
หรือยอมล้มนิ่มๆ ไปตอนนี้
นายยังมีเวลาจนกว่าจะจบซีซั่น
กว่าจะถึงตอนนั้นเอเพ็กซ์
ก็เหลือค่าน้อยกว่าส้นรองเท้า
ซอนนี่! แม่ง…
เคทนี่เป็นไงมาไง
รถน่ะ ฉันอยากไปคุยเรื่องรถ
ผู้หญิงคนแรกของโลก
ที่ได้เป็นผอ.ฝ่ายเทคทีมเอฟวัน
คนแบบนี้ต้องมีของ
โห จะจีบด้วยมุกนี้จริงดิ
เคทดูออกแต่ต้นแน่
ไม่ได้คิดจะจีบ
- ขอโทษที ซอนนี่
- แต่แต่งงานยังล่ะ
เออ แช่อ่างน้ำแข็งนั่นไปเลย
จนกว่าจะถึงบูดาเปสต์
ไม่ต้องลุก
นี่ รูเบน
รถแบบนี้ยังไงก็ไม่ถึงฝัน
(เครื่องเลเซอร์ทำงาน)
อ้าว คุณ
ขอโทษ สวัสดี
ทำอะไรอยู่
กำลังคิดปีกหน้าใหม่
อยากให้ไวขึ้นสัก 0.1 วิ
เจ๋ง ระบบจำลองการเลี้ยว
ตอนเจอลมปะทะด้านข้างได้มั้ย
ไม่ได้ ทำได้แค่ลมปะทะหน้าตรง
แต่จากตรงนั้นก็คำนวณต่อได้
โอเค แล้วลมปั่นจากรถคันหน้าที่เราตามอยู่ล่ะ
ไม่ ก็ไม่เชิงว่าทำได้ แต่…
สภาพสนาม คุณภาพของพื้นผิวสนาม
สภาพอากาศ อุณหภูมิแวดล้อม
ขอโทษนะ
มีเรื่องอะไรอยากคุยเป็นพิเศษรึเปล่า
เคท คุณอ่านใจผมแท้ๆ
ไปไงมาไงถึงได้เป็นผู้หญิงคนแรก
ที่เป็นผอ.เทคของทีมเอฟวัน
คงต้องมี…
ความพยายายามทุ่มเทอย่างหนัก
นั่นน่ะนะคำถามเร่งด่วน
มีคนคิดว่าฉันไม่คู่ควรกับงานนี้เยอะแยะ
ฉันใส่ชื่อคุณเข้าไปด้วยก็ได้
ถ้าคุณกำลังสื่ออย่างที่ฉันคิด
ผมไม่ใช่คนพูดจาต้องตีความ
แปลว่าชอบพูดตรงๆ งี้
ตรงแหน็วเลย ไม่เคลือบคำหวาน
ทุกคนคิดว่ารูเบนเอาไม่อยู่
คิดว่าเขาดิ้นคว้าลมเหมือนคนจมน้ำ
พูดด้วยซ้ำว่าเขาอาจแพ้พนัน
หรือขับรถทับหมาคุณตาย
คนเขาหาว่าซอนนี่ เฮย์สไม่ใช่แค่ดับไปแล้ว
แต่ชาตินี้ไม่เคยได้เป็นดาว
ที่บอกว่าชอบพูดตรงๆ หมายถึงผมพูดเอง
แต่คนอื่นผมชอบให้ยกยอ
อวยให้ตัวลอย บูชาเป็นฮีโร่ก็ได้
หรือจะตอแหลใส่หน้าก็ไม่ว่ากัน
รูเบนทำหน้าที่นั้นไม่ใช่เหรอ
ผมรักรูเบนนะ มั่นคง แน่วแน่…
เขาบอกคุณถามว่าฉันแต่งงานหรือยัง
แทงข้างหลัง ใจดำ บิดคำพูด
ไร้น้ำยาแถมผูกใจเจ็บ
แล้วเขาก็เล่าเรื่องเมียเก่า
กับแฟนคุณอีกทั้งโขยง
บอกว่าเลี่ยงได้เลี่ยงให้ไกล
โอเค ขออธิบายตัวเองหน่อย
เวลาขับรถด้วยความเร็ว 320 กม.ต่อชม.
เข้าไปในสนามโอรูจ
เราต้องรู้ว่าคนที่คอยช่วยเราเป็นไง
และบอกไว้ตรงนี้ ตั้งแต่แข่งมา
ผมไม่เคยจีบผอ.ฝ่ายเทคนิคของทีมเลย
โห เหมือนยกภูเขาออกจากอก
งั้นคำถามด่วนคืออะไร
โอเค
เร้ดบูล เฟอร์รารี่ เมอร์เซเดส แอสตัน
แล้วตอนนี้ก็แมคลาเรน
ทุกคนไวกว่าเราในทางตรง
เราจะมีโอกาสชนะเมื่อไปสู้ทางโค้ง
ผมต้องหาทางไล่จี้โดยฝ่าลมปั่นไปให้ได้
จะให้ฉันออกแบบรถใหม่
เพื่อให้คุณจี้คันหน้าได้ใกล้ขึ้นเนี่ยนะ
เราต้องสร้างรถไว้ออกรบ
แล้วจะทำให้ปลอดภัยได้ไง
ใครบอกว่าต้องปลอดภัย
เนี่ยนะคำถาม
ใช่
และพูดตรงๆ
แถมเป็นเรื่องด่วน
โห เชื่อเลยว่าเวลาส่องกระจก
คุณคงเห็นแต่นายคาวบอยต้นตำรับ
ปากเก่งโผงผางอย่างเถื่อน
ไม่ฟังคำสั่งใคร
ทำอะไรตามใจตัวเอง งั้นสินะ
หมาป่าเดียวดาย
งั้นก็มีข่าวมาแจ้งให้ทราบ
ฟอร์มูล่าวันเขาเล่นกันเป็นทีม
เป็นทีมมาตลอด
เพราะงั้นมั้งคุณถึงเล่นได้ไม่ดี
ที่จริงคำถามเดียวคือ
"ซอนนี่ เฮย์สกลับมาขับเอฟวันทำไม"
คำถามนั้นก็ต้องตอบให้ได้อย่างโคตรด่วนเลยล่ะ
ขับถึงเส้นชัยก่อนเถอะ
แล้วฉันจะยอมฟังคุณบ้าง
(ฝึกปฏิกิริยา)
(กล้ามเนื้อคอ)
(เอเพ็กซ์จีพี)
(เพียร์ซ)
(รีเพลย์ เอฟวัน
โจชัว เพียร์ซ - เอเพ็กซ์จีพี)
ที่สแปนิชกรังด์ปรีซ์
ซอนนี่ เฮย์ส นักแข่งหน้าใหม่จากอเมริกา…
(สรุปการแข่งปี 1993
สแปนิชกรังด์ปรีซ์)
เพิ่งได้เซ็นสัญญาใหม่ อนาคตสดใสมากครับ
เขาขึ้นชื่อเรื่องสไตล์
การขับที่ดิบเถื่อนไม่ลงให้ใคร
บางคนมองว่าเป็นความมุทะลุ
แต่นั่นช่วยให้เขามาไกล…
(สนามเซอร์กิตเยเรซ - สเปน)
เมื่อเขาไต่ลำดับขึ้นมาเรื่อยๆ ในซีซั่นนี้
ไล่คว้าชัยชนะเอฟวันครั้งแรกอย่างไม่ลดละ
เฮย์สออกตัวได้ดีในแลปเปิดสนาม
ไล่ตามติดจ่าฝูง อาร์ตัน เซนน่า
แต่เมื่อเฮย์สเล่นเสี่ยงระห่ำ
แซงเซนน่าจากวงนอก
ตอนเข้าโค้งขวาด้วยความเร็วสูง
กลับเกิดเรื่องน่าสยดสยองขึ้นทันควัน
พระเจ้า! ผมเห็นตัวเขากระเด็นไปทางขวา
เห็นเลยว่าซากรถอยู่ทางขวา
แต่เกิดอะไรขึ้นบ้างยังไม่รู้
นี่เป็นอุบัติเหตุร้ายแรงมาก
ผมว่าดูแล้วเขาคง…
ต้องได้รับความช่วยเหลือด่วน
ตอนนี้ไม่มีใครเข้าไปช่วยเลย
หยุดการแข่งขันแล้วครับ โยนธงแดงแล้ว
ตรงนี้ดูแล้วเหมือน…
(ฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
ฮังการอริ่ง)
โปรแกรมวิเคราะห์ว่าทุกทีม
จะตั้งเป้าหยุดพิทแค่ครั้งเดียว
แผนเอคือเปลี่ยนยาง
จากกลางเป็นแข็งในช่วงแลป 27 ถึง 33
แผนบีจะใช้กลาง-แข็ง-กลาง
ช่วงแลปแรก 16 ถึง 21 ช่วงสอง 45 ถึง 51
แผนซีที่จะใช้ยางอ่อนมันไม่เข้าท่า
อากาศแบบนี้ยางจะเสื่อมเร็วเกิน
มีอะไรอีกมั้ย
- มี
- อะไร โจชัว
แปลว่าเราก็แค่ต้องลงสนามไปแข่ง
ไม่ต้องทำตัวเป็นฮีโร่
เข้าโค้งแรกๆ ให้สวยๆ
เอาชนะตั้งแต่แลปแรกไม่ได้
เพราะเริ่มจากท้ายแถว
ได้แต่หวังว่าดวงจะช่วยทีหลัง ถูกมั้ย
- ใช่
- ดี
สร้างดวงเองสิวะ
ฮัลโหล ไงนะ เมื่อกี้ก็เพิ่งพูดไปไง
ความหวังไม่นับเป็นกลยุทธ์
มีอะไรอีกมั้ยคะอาจารย์
ขับซิ่งๆ
ไฟดับแล้ว ออกตัวได้
แฮมิลตันเริ่มได้ดี
เวอร์สแตพเพนตามขับเคี่ยว
ปิอัสตรี โช เลอแคลร์
ตามด้วยนักแข่งสองคนจากเอเพ็กซ์จีพี
แต่แกสลีขวางไว้ครับ ไปไหนไม่ได้เลยทีนี้
เข้าโค้งแรก หลุดไปแล้วสามคัน
แกสลี โอคอน และอัลฟ่าทาวรีของสึโนดะ
โดนเศษหิน ดูยางให้หน่อย
ใช่ ยางหลังขวาแตก พิท เข้าพิทเลย
เพิ่งโค้งแรก ซวยแต่หัววัน
แม่งเอ๊ย เชี่ย
เข้ามาแล้ว ให้ไว
ใช้แผนซีเลยเถอะ
ไม่ได้ แผนซีใช้ยางอ่อน
อากาศร้อนแบบนี้วิ่งได้ไม่ถึงสิบแลป ไม่เอา
ไม่ได้ ซอนนี่ ใช้แผนเอ
แผนเอมันเป็นแผนเอ
เพราะใช้ตอนที่ทุกอย่างเข้าทางเรา
มีอะไรเข้าทางเราบ้างฮะ
เอาแผนซี ยางอ่อน
เขาไม่มีสิทธิ์สั่ง
บอกให้ใช้แผนเอ แบบ "เอวัง ไอ้เวง"
โอเค จัดมา เร็วเข้า ยางแข็ง
เอายางอ่อนสิโว้ย
- รถเป็นอะไร
- เขานั่งไม่ขยับ
บ้าเหรอวะ ต้องใช้ยางแข็ง
ทุกคนจะพักแค่ครั้งเดียว
ถ้าทำเหมือนทุกคนเราก็แพ้ไง
- ไล่มันไป!
- ทำไงล่ะ
คิดว่ากูเลือกยางไม่เป็นเหรอ
กูเป็นช่างมาก่อนนะ
ได้แชมป์มาห้ารอบด้วยมือกูเนี่ย
มันจะเอายางอะไรก็ให้มัน
- โอเค จัดๆ
- เอายางมาๆ
เร็วๆ รีบเปลี่ยนด่วนๆ
เตรียมตัวทำไร
(แลป 10)
- เจพีอยู่อันดับไหน
- ตอนนี้อยู่ที่ 14
ได้ เอาละนะ
เฮย์สลุยแล้วครับ ไล่จี้เควิน แมกนัสเซน
- ไม่พ้น!
- ทำปีกหน้าแตกด้วย
นักแข่งทุกคนรู้ว่าแมกนัสเซน
ไม่ยอมให้เล่นมั่วซั่วแบบนั้นแน่
แหม แย่จังคร้าบ
แผนซีมาจาก "ซี้แหงแก๋"
นั่นทำให้รถเซฟตี้ต้องออกมา
ซึ่งทำให้การแข่งขันปั่นป่วนทุกที
กลุ่มจ่าฝูงต้องลดความเร็ว
รถในสนามเลยไล่อัดเข้ามาติดๆ
และทำให้ทุกทีมมีโอกาสแวะเข้าพิทไวๆ ได้
แบบที่ใช้แค่ครึ่งเดียวของเวลาปกติ
รถเซฟตี้ออก เข้าพิทใช่มั้ย
รอก่อน เคท
จะฉวยโอกาสตอนรถเซฟตี้ออกมั้ย
เพิ่งช่วงต้น ถ้าไม่เข้าเราอาจแซงได้
ไม่เข้าๆ อย่าเพิ่ง ไปต่อ โจชัว
ขณะนี้กลุ่มตรงกลางขยับขึ้นมา
รวมทั้งโจชัว เพียร์ซซึ่งมาเป็นที่ 12
(12 - เอเพ็กซ์ - เพียร์ซ)
ไอ้นี่อย่าขวางทางเชียวนะ
เจพีอยู่ที่เท่าไหร่
ตอนนี้อยู่ที่ 12
โอเค แผนซี เตรียมตัว
เขาจะเล่นอีกรอบ
(แลป 14)
เฮย์สที่ตามหลังเพื่อนอยู่ทั้งแลป
เขาต้องให้บอตตาสไปก่อน
ไม่อย่างนั้นจะโดนปรับห้าวินาที
เฮย์สทำให้บอตตาสขับยากมาก
ตามกฎเขาต้องยอมให้แซง
ก่อนจะผ่านธงฟ้าครบสามธง
ไม่งั้นจะเสี่ยงโดนปรับ
แค่เสนอเฉยๆ นะ
แต่คุณลงไปขับเองบ้างมั้ย
ซอนนี่ โดนธงฟ้าแล้ว ให้บอตตาสไปก่อน
มาเลย ใกล้เข้ามาอีกนิด
ซอนนี่ ได้ยินมั้ย
ได้ยิน ให้เขาไปละ
อุ๊ย พลาดเอง
ปีกหน้าแตกอีกแล้วครับ
รถเซฟตี้จะต้องออกโรงอีกแล้ว
ยิ่งคิดว่าปีกแต่ละชิ้นราคากว่า 200,000 ปอนด์
ผมว่าทีมน่าจะเรียกค่าปรับจากซอนนี่แล้วนะ
ทุกคน มันพักฟรีได้อีกรอบ
บอกหน่อยว่าเข้าพิทได้
ขอดูก่อน
- ให้ไปต่อ
- ไปต่อๆ ขับไปก่อน
นักแข่งเข้ามาเปลี่ยนยางกันเยอะขึ้น
แต่โจชัว เพียร์ซยังอยู่ในสนาม
ตอนนี้ขึ้นมาเป็นที่ 11
(11 - เอเพ็กซ์ - เพียร์ซ)
เอ้าดูสิใครมา
รู้แล้วๆ เตรียมตัว
เขาจะทำอะไรเนี่ย
คิดว่าเขากำลังเก็บแต้มให้เรา
บอกเจพีให้ระวังยาง
โจชัว ขับระวังยางนิดนึง
เอาให้อยู่ยาวเลย
อยู่ยาว เออสิ ยาวแน่
(แลป 66)
เหลือแค่สี่แลปในสนามที่แข่งๆ หยุดๆ
ด้วยฝีมือของซอนนี่ เฮย์ส
คนที่รับประโยชน์เต็มๆ ก็คือเพื่อนร่วมทีมเขา
ซึ่งตอนนี้ขึ้นมาเป็นที่สิบ
โดยนำหน้าสโตรลล์อยู่ถึง 12 วินาที
บอกเจพีให้รักษาระยะไว้
ขับต่อไป
ยางไปหมดแล้ว ให้รออะไรอีก
รับทราบ ต้องเรียกแล้ว
แต่ละแลปช้าลงหนึ่งวิ
รอก่อน
เข้าโค้งสอง เฮย์สยื้อกับวิลเลียมส์
แล้วก็ดันจนหลุดโค้งไปเลย
ถามจริง รออะไรกันอยู่
ซอนนี่หลุดขอบสนาม
เขาหลุดไปไกลมาก
แบบนี้เสียหายแน่ครับ
แผนซีไง
อุ๊ยตาย ขอโทษครับผม
รถเซฟตี้ต้องออกมาเป็นรอบที่สาม
เพราะนักแข่งของเอเพ็กซ์จีพี
ตอนนี้ฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
กลายเป็นแข่งกันคลานไปแล้ว
ถ้าเข้าพิทไม่เกินสามวิเขาจะยังอยู่ที่สิบ
พิท โจชัว เข้าพิทๆ
รับทราบ เข้าแล้ว
ว่าไงนะ
โจชัว เพียร์ซได้เข้าพิทเสียที
ถ้าแวะแบบด่วนจี๋
เขาอาจยังอยู่ในสิบอันดับแรก
จุดนี้สำคัญมากครับ
เพียร์ซต้องออกจากพิทก่อนสโตรลล์
ถึงจะคงอันดับสิบไว้ได้
แล้วเขาก็ทำได้!
ธงเหลืองมาแล้ว
ทุกคันต้องรักษาอันดับตอนนี้ไว้
- แปลว่าด้วยฝีมือซอนนี่ เฮย์ส…
- เอาโว้ย!
- สนามนี้จบที่รถเซฟตี้ครับ
- เย้!
- เวกัส!
- ไงเนี่ย
ไชโย ไปตายมึง
เย้!
ต้องงี้สิ
โคตรตึงเลยว่ะ'จารย์
แค่ที่สิบ ยิ้มหาอะไรของนาย
นอกจากที่ขึ้นรับถ้วยสามอันดับ
แฮมิลตันกับปิอัสตรีปิดท้ายห้าอันดับแรก
- โจชัว เพียร์ซเข้าเป็นที่สิบ…
- ว้าว
- ทำให้ทีมเอ็กซ์เพนซิฟายเอเพ็กซ์จีพี
ได้แต้มเป็นครั้งแรก
เมื่อกี้เห็นรึเปล่า เกินเบอร์มะ
- สัญญาต้องเป็นสัญญา เข้าเส้นชัยได้
- ใช่ แต่ได้ที่โหล่
ออกจากปากคุณแล้วฟังดูดีมาก
เดี๋ยวคุณต้องโดนกรรมการเรียกคุย
แต่คิดว่าเขาจะมองการแข่งวันนี้เป็นไง
ก็ต้องยอมรับว่าพวกคุณคิดถูก
- ผมคือ… ขอบคุณๆ
- เก่งมาก
ผมยังฝีมือขึ้นสนิม
ยังไม่ชินกับรถเท่าไหร่
แต่ก็มั่นใจว่าจะคุ้นจนได้
ที่ซิลเวอร์สโตนเล่นตลบหลังคนอื่น
มาฮังการีเล่นพุ่งชนทำลายล้าง
คุณถูกสั่งห้ามเข้ากาสิโนหลายแห่ง
อยากถูกแบนจากเอฟวันด้วยเหรอ
แล้วลากทีมร่วงไปด้วยกัน
เอางี้นะดอน พนันกันมั้ยล่ะ
คุณลงสิบปอนด์ ผมลงหมื่นนึง
ถ้าเราติดอันดับที่มอนซา ผมได้จากคุณสิบ
ไม่ติด คุณเอาไปหมื่นนึง
แน่จริงก็จัดมา ปากเก่งนักก็ลงเงินบ้าง
มีอะไรจะเสีย ผมเล่นด้วย
- ขอบคุณ
- ขอบคุณมาก
เฮ้ย ไม่ให้ข่าวแล้วนะ
ไม่ได้ ซอนนี่ นายไม่อยากเป็นศัตรูกับสื่อ
ไม่ให้ข่าวเดี๋ยวโดนปรับ
หักจากเงินค่าจ้างสิ
ค่าจ้างนายยังไม่พอเลย
แต่ต้องยอมรับ
ผมแอบชอบนะ
ทำให้แบรนด์ดูพังค์ร็อคเบาๆ
ลองใหม่อีกที
เขาอยู่ในนั้นมานานแค่ไหน
ทั้งวันเลย เล่นกับความดันยาง
ทดลองความสูงต่างๆ กัน
ทำเวลาได้แค่ไหน
เร็วขึ้นครึ่งวินาที
ขอเซ็ตติ้งแบบเดียวกับเขา
ดึกเกินไปแล้วแน่ๆ เหมือนเห็นภาพหลอน
สัญญาต้องเป็นสัญญา สร้างรถลงสนามรบ
ที่ดัตช์กรังด์ปรีซ์
คุณจะเข้าโค้งทาร์ซาน
ด้วยความเร็ว 322 กม.ต่อชม.
เปลี่ยนใจตอนนี้ไม่ทันแล้วใช่มั้ย
ใช่
แล้วก็ตอบคำถามคุณนะ
ฉันทำงานการบินอวกาศที่ล็อคฮีด
ตอนที่รูเบนโผล่มา
เขาชอบผลงานฉัน ชอบนิสัยฉัน
ขายงานนี้ว่าลุ้นขาดใจ
สู้ถึงตายแลกกับความเร็วแค่ 0.1 วินาที
เดินทางไปทั่วโลก เสียงกึกก้องของฝูงชน
ฉันเลยเอาไอเดียไปคุยกับสามี
ซึ่งก็กลายเป็นสามีเก่าอย่างรวดเร็ว
ราตรีสวัสดิ์
(รูเบน เซร์บันเตส)
รู้มั้ยนี่มันกี่โมงกี่ยามแล้ว
เอาละ
เล่าเรื่องไอ้หนุ่มนั่นมา
(อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์
มอนซา)
โอเค นี่ก็คำของพ่ออีกคำ
"ช้าๆ ยิ่งพลิ้ว พลิ้วๆ ยิ่งเร็ว"
พูดก็พูด อีกรอบมั้ย
รอบเดียวเหรอ ได้ไง จอดแล้วงี้
รับตัวเองไม่ได้แน่ๆ ถ้าวิ่งแพ้คุณลุงเจนเอ็กซ์
มาเลย
แขกรับเชิญของเราวันนี้มี กาสปาร์ สโมลินสกี้
แซค บราวน์และเฟรด วาสเซอร์
กาสปาร์ ขอเริ่มที่คุณก่อน
หลังจากผลลัพธ์ดีเยี่ยม
- ในการแข่งรอบล่าสุดที่สนามฮังการี…
- ขอบคุณ
แต่ซอนนี่ทำให้ทีมคุณ
แทบจะผิดกติกาและโดนทำโทษ
นี่เป็นกลยุทธ์เดียวของคุณรึเปล่า
แล้วตอนนี้อะไหล่หมดโรงงานหรือยัง
เราก็แข่งเหมือนคนอื่นๆ
วิธีแข่งมันเปลี่ยน
เราก็ต้องปรับตัวตามน่ะนะ
แซค ขอความเห็นหน่อยได้มั้ย
เพราะคุณเคยปะทะกับเฮย์ส
คุณรู้ว่าเขาเล่นกับเรื่องเทาๆ แค่ไหน
รู้แน่ครับ ก่อนอื่น
ตอนนี้หัวเขาน่ะเทากว่าเดิม
เราก็จับตาดูเขานะ ตอนที่เขาตามเราอยู่
เฟรดล่ะ เฟอร์รารี่กังวลอะไรมั้ย
เฟอร์รารี่คิดยังไงกับเอเพ็กซ์
ไม่คิด
ซอนนี่ คุณสุดยอดว่ะ!
รอบคัดเลือกเมื่อวานดีขึ้น
เราเลยเริ่มจะมีแววกับเขาบ้าง
อยู่ที่ 10 กับ 15
คราวนี้เราจะเข้าพิทสองรอบ
กลาง-แข็ง-กลาง นั่นแผนเอ
ช่วงท้ายใช้ยางแข็งตามแผนบี
มีอะไรจะเสริมเรื่องในสนามมั้ย
ถามผมทำไม ไปถามเขาโน่น
แผนนี้เหมาะกับเจพี
ผมขอเริ่มจากยางแข็ง
ไม่ดี สนามมันเย็น จะไม่เกาะถนน
ใช่ไง
ตลอดสามอาทิตย์คนพูดให้รึ่มว่าผมมันบ้าบิ่น
ทุกคนกลัวโดนผมชนจนไปต่อไม่ได้
แปลว่าคนจะไม่ทันระวังเขา
วันนี้ นายต้องไปคว้าชัยมาให้เรา
(แลป 20)
ผ่านไป 20 แลปที่มอนซา
นักแข่งแยกเป็นสองกลุ่มชัดเจน
กลุ่มจ่าฝูงทิ้งห่าง
นำโดยแม็กซ์ เวอร์สแตพเพน
มีโจชัว เพียร์ซกลับมาเป็นที่สิบ
ระหว่างนั้น ซอนนี่ เฮย์สกันกลุ่มหลังไว้ทั้งหมด
ติดดีอาร์เอสตามหลังเขาอยู่เป็นขบวน
เพียร์ซดูมีแววจะได้เข้าเส้นชัยเป็นหนึ่งในสิบ
อาจมีสิทธิ์ขึ้นโพเดียมเลยทีเดียว
แต่งานนี้ยังแข่งกันอีกยาว
ยิ่งมีพยากรณ์ว่าฝนจะตก อะไรก็อาจเกิดขึ้นได้
ยางไปหมดแล้ว จะเข้าพิท
รับทราบ พิทๆ
เอเพ็กซ์จีพีกำลังเตรียมยางใหม่ให้เฮย์ส
ทีมอื่นๆ ก็ต้องเข้าด้วยเพื่อไม่ให้โดนปาดหน้า
เปลี่ยนใจละ
อ้าว ไม่ครับ
เขาไปต่อ คันหลังก็ว้าวุ่นเลยสิ
มัวแต่เปลี่ยนยางที่เขาคิดว่าไม่จำเป็นแล้ว
ตกลงเราต้องทำตรงข้ามกับที่เขาบอกเหรอ
เตรียมตัวไว้จนกว่ายางไปหมด
- นึกว่าไปหมดแล้วไง
- เขาน่าจะหมายถึงไปหมดทั้งล้อ
แตก ซ้ายหลัง จะเข้าพิท
ยางของเฮย์สแตกแล้วครับ
เละหมดครับ กรวดเต็มสนาม
รถเซฟตี้เสมือนจะต้องรีบออกมากวาด
แปลว่าโดนกันไม่ให้แข่งต่อ
ทุกคนต้องชะลอ 40% ของความเร็วสูงสุด
แล้วก็ต้องปรับกลยุทธ์ใหม่ทั้งหมด
นี่จึงเป็นจังหวะเหมาะจะเข้าพิทที่สุด
ระหว่างที่อยู่ในเลนพิท
คู่แข่งคนอื่นๆ ก็ต้องใช้ความเร็วช้าลงมาก
ทำให้เราไม่เสียอันดับมากนักตอนกลับเข้าสนาม
- ให้ผมไปต่อใช่มั้ย
- ใช่ โจชัว ไปต่อๆ
- เราอยากให้ไปต่อจะได้เลื่อนอันดับ
- รับทราบ
กลับตาลปัตรไปหมด
ซอนนี่ เฮย์สลังเลก่อนจะออกจากพิท
และออกมานำหน้า
แม็กซ์ เวอร์สแตพเพนไปนิดเดียว
เล่นงี้ไม่ดีนะ
เฮย์สชะลอความเร็วในเลนพิท
นั่นจะทำให้เร้ดบูล
กับเฟอร์รารี่ทั้งสองเสียเวลาอันมีค่า
ไปเลย โจชัว สุดตัว
ตอนนี้อยู่ที่สี่ ที่สี่แล้ว
แล้วใครแล่นฉิวมาแต่ไกล
ใช่แล้วครับ โจชัว เพียร์ซ
- มา เอาสักตั้ง
- นั่น!
- ตอนนี้ทุกอย่างเข้าทางเขา…
- ว้าว
จังหวะนี้อาจกลายเป็นบ่ายในฝัน
แต่เฮย์สจะรั้งเวอร์สแตพเพนได้อีกนานมั้ย
เวอร์สแตพเพนเบียดโค้งแรก
แต่ไม่ได้ผลครับ
เจอช่องที่ดีกว่าแล้ว
ใช้โค้งคูร์วากร็องเดซะเลย
- เชี่ย มันเก่งว่ะ
- เวอร์สแตพเพนพยายามจะแซง
ซอนนี่ เฮย์สส่องกระจกระวังหลัง
เขาต้องยอมหลบให้แม็กซ์ เวอร์สแตพเพน
เออ เราก็ควรโดนจริง
แม็กซ์แสดงออกว่าไม่พอใจเลยครับ
ก็ว่าเขาไม่ได้
ขณะนี้ทั้งคู่กำลังจะเข้าโค้งชิเคนที่สอง
แล้วโจชัว เพียร์ซก็ขึ้นมาเป็นที่สี่
ตอนนี้อยู่ใกล้ทีมจ่าฝูงขึ้นมาก
(แลป 46)
เหลือแค่เจ็ดแลป ฝนตกจนได้
มาดูว่าใครจะเลือกปลอดภัยไว้ก่อน
แล้วเปลี่ยนเป็นยางกันลื่น
และใครยอมเสี่ยงลุยไปทั้งอย่างนั้น
เริ่มขับยากแล้วนะ แผนคือไง
ตอนนี้อยู่ที่สี่ เราคิดว่าที่สองกับที่สาม
จะแวะเปลี่ยนเป็นยางกันลื่น
แต่ดูเหมือนที่หนึ่งยังไม่เปลี่ยน
- จะเอาไง
- ซอนนี่ล่ะจะเอาไง
เดาไม่ถูกเหรอ
- ผมจะไม่เปลี่ยน
- รับทราบ
เฟอร์รารี่สองคันเข้ามาเปลี่ยนเป็นยางกันลื่น
มาดูว่าจะมีใครเลือกปลอดภัยไว้ก่อนอีกบ้าง
ขณะที่จอร์จ รัสเซลเข้าพิท
โจชัว เพียร์ซก็เลื่อนขึ้นไปเป็นที่สอง
ซอนนี่ โจชัวจะใช้ยางลื่นต่อ
ถ้าเขาทนไหวและเกาะพื้นที่แห้งไว้ได้
เขาจะเข้าเป็นที่สอง
ที่สองยังไม่พอ
ให้ตาย
โอเค จะเข้าเปลี่ยนยาง
- ยางกันลื่นๆ
- เร็วเลย เขาจะมาแล้ว
- พวกนั้นตามอยู่แค่ไหน
- สามสิบวิ
เอาแล้ว เขาจะเก็บเวอร์สแตพเพน
เขาเข้าทางตรงเมื่อไหร่บอกด้วย
อย่าบอก เดี๋ยวโดนทำโทษทั้งสองคัน
จะโดนริบที่ชนะไปเลย
ไว้ใจผมเถอะน่า
พยายามแล้วแต่ตามไม่ทัน
กลุ่มจ่าฝูงกำลังเข้าทางตรง
ซอนนี่ เฮย์สรั้งรอเพราะกลยุทธ์ของทีมอีกแล้ว
- เข้าแล้ว
- อย่า!
ในที่สุดเฮย์สก็กลับเข้าสนาม
ปาดหน้าเวอร์สแตพเพนไปนิดเดียว
เราจะโบกธงฟ้าให้เวอร์สแตพเพนแซงไป
แต่กว่าจะถึงตรงนั้น
นักแข่งดัตช์จะติดลมปั่นของเฮย์ส
ทุกโค้งที่เฮย์สเข้าช้า
เขาชะลอเวอร์สแตพเพนลงเสี้ยววินาที
เพื่อเปิดโอกาสสุดท้ายให้โจชัว เพียร์ซไล่ตามทัน
เห็นแล้ว เกือบถึงแล้ว
บอกให้เจพีตามผมมา
- รับทราบ โจชัว ตามไฟซอนนี่ไป
- ผมจี้เขาอยู่เนี่ย
เวอร์สแตพเพนหลุดไปได้
แต่ตอนนี้ที่จี้รถเพื่อนร่วมทีมมาติดๆ
คือโจชัว เพียร์ซ
เพียร์ซเกาะลมสลิปสตรีมจากเฮย์ส
ทำเวลาได้แต่ต้องขับฝ่าละอองน้ำทั้งมัวๆ
มา ตามมา ตามติด
แซงไป แซง
- แซงเลย แซง
- รับทราบ
เขาทำเวลามาแล้วก็ตู้ม
โจชัว เพียร์ซดีดผ่านซอนนี่ เฮย์สขึ้นไป
ตามจ่อที่หนึ่งแบบหายใจรดต้นคอ
บอกเจพีให้รอทางตรงค่อยแซงขึ้นที่หนึ่ง
ใจเย็นก่อน
- เข้าทางตรงค่อยแซง
- รับทราบ
โจชัว ซอนนี่บอกให้รอเข้าทางตรง
เข้าทางตรงค่อยแซงขึ้นที่หนึ่ง
แต่ถึงแล้วเนี่ย
ทันเขาแล้ว
เพียร์ซมาจ่อเกียร์เวอร์สแตพเพนแล้ว
จี้หลังมาด้วยความเร็วกว่า 320 กม.ต่อชม.
เห็นช่องแล้ว จะลองนะ
เด็กใหม่จะแซงปาดที่โค้ง 11
อย่าเพิ่ง!
- เพียร์ซตีคู่มากับเร้ดบูล…
- ไปเลยๆ
เขาเร่งขึ้นนำ เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์
ทีมเอเพ็กซ์จีพี… โอ๊ย ไม่นะ
ให้ตายสิ
เบอร์นาเดตต์ เขาเป็นไงบ้าง
อาการคงที่
ตอนนี้พักอยู่
ได้ยินแบบนั้นค่อยโล่งใจ
เสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นจริงๆ แน่นอนว่า…
ซอนนี่ มานี่หน่อยค่ะ
แค่อยากบอกว่าผมพยายาม…
โจชัวบอกว่าคุณนิสัยเสีย
นั่นก็ไม่ผิด
ฉันว่านอกจากนิสัยเสียแล้วยังเป็นตัวอันตราย
- คุณนายเพียร์ซ…
- เป็นทีมเดียวกันไม่ใช่เหรอ
ต้องคอยดูแลกันสิ
ผิดแต่คุณบอกให้เขาทำเรื่องอันตรายมาก
จนเขาเกือบตาย
- โอเค ฟังก่อน…
- ไม่ คุณนั่นแหละฟังฉัน
นี่ลูกฉันทั้งคน
ถ้ามีอะไร… ถ้ามีอย่างอื่นเกิดกับลูกอีก
ฉันเล่นงานคุณแน่
ภาวนาอย่าให้ฉันต้องเล่นคุณ
จนต้องมานอนให้น้ำเกลือข้างๆ โจชัว
ไปนานๆ เลย
เข้าใจมั้ย
ได้
ซอนนี่
คิดว่าโจชัวโทษคุณเรื่องที่มอนซารึเปล่า
ซอนนี่ ตอบหน่อย
เห็นๆ อยู่ว่าคุณคุมการแข่งของเขา
คุณสั่งเขาใช้ยางลื่นแข่งต่อ
ในสภาพอากาศอันตราย
ต่อให้คุณบอกว่าอย่าเพิ่งแซง
อุบัติเหตุนั่นก็เลี่ยงไม่ได้ไม่ใช่เหรอ
ขออนุญาต
โจชัวกลับไปพักรักษาตัวที่บ้านแล้ว
เราคิดว่าอีกไม่กี่สัปดาห์เขาก็กลับมาได้
ระหว่างนั้น ตัวสำรองของเรา
ลูก้า คอร์เทซจะมาขับแล้วก็เป็น…
- คนต่อไป
- ตอบคำถามนี้ที
เป็นสัปดาห์โกลาหล
สำหรับเอ็กซ์เพนซิฟาย เอเพ็กซ์จีพี
โดยที่มีซอนนี่ เฮย์สเป็นต้นเรื่องอีกแล้ว
หลายคนโทษเขาเป็นตัวการทำให้เกิด
อุบัติเหตุร้ายแรงต่อเพื่อนร่วมทีมที่มอนซา
สไตล์การแข่งแบบเดิมพันสูงของเขา
ทำให้ทั้งสนามแทบนั่งไม่ติด
แม้ยังถกเถียงกันอยู่ว่าเป็นความผิดของใคร
แต่คณะแพทย์ลงความเห็น
ให้เพียร์ซพักการแข่งสามนัดข้างหน้า
เนื่องจากแผลไฟไหม้ที่มือ
ซึ่งเขากำลังพักรักษาตัวอยู่ในขณะนี้
(ดัตช์กรังด์ปรีซ์
ซานด์โฟร์ท)
วันนี้เราจะเริ่มใช้ส่วนอัพเกรดแบบออกรบ
ทรงฐานที่เปลี่ยนไปจะช่วยแรงดันลมใต้ท้องรถ
ทำให้แล่นเข้าหาลมปั่น
โดยเสียประสิทธิภาพน้อยที่สุด
แปลว่าเราต้องจี้คันหน้าตลอดเวลา
ส่วนแผนซีของสัปดาห์นี้
พวกนั้นทำโทษเราให้ไปต่อท้ายแถว
เพราะไม่ชอบสไตล์การขับของเรา
ก็ได้ ช่างแม่ง
เพราะถ้าเร็วขึ้นได้อีก 0.1 วินาทีจากคุณ
จากคุณ จากคุณ และจากผม
ถ้าทุกคนในห้องนี้เร็วขึ้นอีกแค่นิดเดียว
นั่นเท่ากับหนึ่งวินาทีต่อหนึ่งแลป
ผ่านไป 72 แลป นั่นแหละความแตกต่าง
ระหว่างที่โหล่กับที่หนึ่ง
แผนซี
แผนซีคือสู้มัน
สู้มันๆ
นั่นเฮย์สในรถเอเพ็กซ์ที่อัพเกรดแล้ว
ทีมถูกทำโทษให้ไปอยู่ท้ายแถว
หลังเกิดอุบัติเหตุที่มอนซา
แต่เขาพุ่งขึ้นมาจากอันดับท้ายสุด
แซงลูก้า คอร์เทซเพื่อนร่วมทีมคนใหม่
ออกจากโค้งมา
เฮย์สนำหน้าโอคอนไปแล้วครับ
จบแลปสุดท้ายแบบลุ้นดราม่า
เข้าเส้นชัยไปอย่างสวยงาม
(9 - เอเพ็กซ์ - เฮย์ส)
(เซร์บันเตส)
(จำนวน 98,987.53 ปอนด์)
(เจแปนนีสกรังด์ปรีซ์
ซึซึกะ)
เฮย์สบุกแหลกไม่สนลูกใครอีกแล้ว
นี่เลยครับในที่สุด
เอเพ็กซ์จีพีก็เจอจุดแข็งของตัวเอง
ทำเวลาดีขึ้นถึง 0.3 วินาทีต่อแลป
แค่ตอนเข้าโค้งเท่านั้นนะ
แทบจะเฉือนกันในแลปสุดท้าย
ซอนนี่ เฮย์สเบียดเข้าวงในแต่แซงไปไม่ได้
จอร์จ รัสเซลยังเกาะอันดับที่หก
แต่ก็เป็นการเข้าเส้นชัยที่ดีที่สุดของเอเพ็กซ์จีพี
- ลำดับเจ็ดแสนแกล้วกล้า
- สู้มัน ชอบจัง
ทุกสนามที่ไม่ได้ลง แฟนๆ ก็จะลืมนาย
ซอนนี่วางแผนล่วงหน้าหนึ่งก้าวเสมอ
เราไม่มีทางรู้
ซอนนี่อาจบ่อนเซาะก็ได้ จอช
เผลอๆ เป็นมือมีดเลยแหละ
(เม็กซิโกซิตี้กรังด์ปรีซ์
สนามออโต้โดรโม)
ขับเคี่ยวล้อต่อล้อ
เวอร์สแตพเพนกับเลอแคลร์
เวอร์สแตพเพนจะเข้าใน เปเรซจะมุดออก
เปเรซปะทะกับชาร์ลส์ เลอแคลร์
ขณะที่ซอนนี่ เฮย์สขับรถเอเพ็กซ์จีพี
ลัดเลาะแซงกลุ่มกลางขึ้นมา
พูดถึงปล่อยให้คอยตั้งนาน
เฮย์สเบียดใน เตรียมจี้เข้าเส้นชัยแล้ว
ชิงอันดับดีที่สุดเท่าที่ได้มา ที่ห้า
แจกโบนัสให้ทีมออกแบบรถด้วยครับ
เพราะอัพเกรดรอบนี้
เหมือนยกเครื่องใหม่ทั้งคันไปเลย
แล้วถ้าโจชัว เพียร์ซดูอยู่
เขาคงต้องคิดแน่ๆ "ถ้าเราอยู่จะเป็นไง"
เขาทำเหมือนนายเป็นแค่ตัวเบี้ย จอช
ต้องเป็นขุนสิวะ
ย้อนไปหลายสัปดาห์ก่อนใครจะเชื่อ
เอ็กซ์เพนซิฟาย เอเพ็กซ์จีพี
ทำให้วงการรถแข่งทั้งโลกต้องจับตามอง
เอเพ็กซ์!
ใครโทรบอกยุค 1990 ที
ซอนนี่ เฮย์ส
เผื่อใครตกข่าว เขากลับมาแล้วนะ
(เบลเยียมกรังด์ปรีซ์
สนามสปา-ฟรังคอร์ชอมป์)
คนสุดท้ายต้องเลี้ยงมื้อเช้านะ
ดูสิใครกลับมาแล้ว
สวัสดีจ้ะ
ดีใจที่นายกลับมานะ เจพี คิดถึง
เอเพ็กซ์!
ไฟดับแล้ว ออกตัวได้
เริ่มได้ดีมาก
ทุกคนออกตัวสวยเปิดสนามลาซอร์ซ
เฟอร์รารี่นำเร้ดบูลอยู่
แต่นี่คือรถเอเพ็กซ์จีพีสองคัน
พร้อมจะทำงานเป็นทีม
วันนี้เราต้อนรับโจชัว เพียร์ซกลับเข้าสนาม
และซอนนี่ เฮย์สก็ดีใจที่ได้เจอเขา
ตอนที่ค่อยๆ ไต่ขึ้นมาเป็นที่สี่และห้า
ไปยังส่วนทางตรงเคมเมิลกันเลย
เข้าช่วงใช้ความเร็วสูงสุด
ซอนนี่ เฮย์สกำลังนำโจชัว เพียร์ซ
เขาดูไม่มีอาการคงค้างหลังประสบอุบัติเหตุ
รถทำงานอย่างดี พวกเขาร่วมมือกันเป็นทีม
แต่เดี๋ยวนะ เพียร์ซจี้เข้ามา
ใช้กระแสสลิปสตรีม
เขาจะพยายามแซงเพื่อนรึเปล่า
เข้าส่วนโค้งชิเคนแล้ว ล้อสะกิดกันครับ
หายนะของทีมเอเพ็กซ์
และแล้วซอนนี่ เฮย์สก็หลุดเข้าไปในลานกรวด
แม่งเอ๊ย
เกิดอะไรขึ้นกับทีมนี้
เพิ่งกลับมาลงสนามด้วยกันก็ปะทะกันแล้ว
- ทำดีมาก โจชัว
- เก่งมากเพื่อน
ขืนทำทุเรศแบบนั้นอีกฉันชกให้ฟันหักแน่
ไม่ยอมให้ใครแซงโดยไม่สู้ไม่ใช่เหรอ
นึกว่าตลกมากใช่มะ
คิดว่าปีหน้าจะได้ขับอีกเหรอ
เพราะนายเพิ่งตัดโอกาสตัวเองไปครึ่งนึง
- นายมันโง่ได้ขนาดนั้น
- ลุงพลาด ก็ลุงพลาดเอง
- ฟังคนแก่พูดทำไมวะเนี่ย
- เฮ้ย
ฟังนะ ฉันไม่ได้แคร์อะไรนาย
ถ้าอยากทำลายอาชีพตัวเอง
เชิญเลยตามสบาย
ฉันเห็นคนเก่งขนาดนาย
มาแล้วก็หายไปตั้งไม่รู้กี่คน
ไม่มีใครสนโว้ย
แต่ถ้าทำลายรูเบนที่หนุนนายมา
หรือถ้าทำลายทีมนี้
ฉันไม่ยอมหรอก
ขอบคุณครับโค้ช
ดึงสติกลับมาซะที
โคตรโง่ แม่ง…
คุณจะสรุปประสบการณ์การแข่งวันนี้ยังไง
ก็ดีครับ
รถใหม่ขับดีมาก
ผมว่าทีมเราทำงานกันสุดยอด
แค่เสียดายที่ไปสะกิดกับซอนนี่
ไม่อยากให้เกิดเรื่องแบบนั้นหรอก
(เมืองลาสเวกัสขอขอบคุณ)
(ลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์
เดอะสตริป)
(ซอนนี่)
(ดินเนอร์กับทีมตอนสามทุ่ม
ซัปเปอร์คลับ)
- ไง หวัดดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ดีมาก ดีสุดๆ เลย
ทีมอยู่ไหนกัน
เชิญทางนี้เลยค่ะคุณผู้ชาย
เยี่ยม มากันแล้ว นั่งเลย
ซอนนี่ รู้จักโจชัวเนอะ
โจชัว นี่ซอนนี่
ทั้งคู่คงได้ยินข่าวลือแล้ว
ทุกคนจะตกงานกันหมด
ถ้าคุณสร้างปาฏิหาริย์ไม่สำเร็จ
และมันเริ่มจากต้องอยู่ในสนามแข่งไปจนจบ
เราก็โอเคกันตอนที่เจพีไม่ได้ลง
ผมไม่ได้ลงก็เพราะมัวแต่ฟังคุณ
- ฟังเหรอ
- แล้วกรุณาอย่าเรียกเจพี
มันเป็นชื่อเล่น ไม่ได้ให้เลือก
ชื่อคุณเองก็ไม่ได้เรื่อง
ตกลงจะซอนนี่หรือเฮย์ซี่
เราไม่รู้เลยใช่มั้ยล่ะเคท
หนุ่มๆ
ฉันทำรถดีๆ ให้แล้วไม่ใช่เหรอ
เพราะงั้นช่วยอะไรฉันหน่อย
ขอไพ่
หยิบมาเลย รู้ว่าพกอยู่
นี่ประชุมทีมของฉัน ต้องใช้วิธีฉัน
- จะเล่นโป๊กเกอร์กัน
- เอาจริงดิ
จริง คนชนะจะได้ขับมือหนึ่งพรุ่งนี้
แต่ถ้าฉันชนะ ฉันมีสิทธิ์เลือก
- เขาเคยเป็นผีพนันไม่ใช่เหรอ
- ใช่
เลยต้องซุกหัวนอนในรถไง
เล่นเท็กซัสโฮลด์เด็มมะ
นายซอนนี่ชอบพูดตรงๆ
ใช่มั้ย ซอนนี่
- ใช่ ก็ได้ข่าวว่างั้น
- งั้นมาคุยกัน
ใครอยากเปิดก่อน
- ผมก่อน
ไม่ได้ ฉันเปิดก่อน
โจชัว เพียร์ซกับซอนนี่ เฮย์ส
ต่างกันตรงไหน
เวลาหลายทศวรรษ
- ประสบการณ์ยากลำบากที่สั่งสมมา
- เพื่อมานอนในรถตู้
เสรีภาพไร้ขีดจำกัด
ตกอับไร้ขีดสุด
ไอ้หนุ่มที่ยังนอนบ้านแม่ก็กล้าพูด
ไอ้หนุ่มที่มีแค่สองคู่ก็กล้าพูด
- หนุ่มนี่มีทริป
- หนุ่มนี่มีฟูลเฮาส์
สาว
เดี๋ยว ผมไม่ได้อยู่บ้านแม่ซะหน่อย
โอเค
แม่ก็แค่มาทำกับข้าวให้กินบ้าง
ถ้าให้วิจารณ์อีกฝ่ายอย่างสร้างสรรค์จะพูดยังไง
- อย่ากวนตีนได้ป่ะ
- อย่าทำตัวหัวกรวย
ก็สร้างสรรค์ไง
สมองส่วนหน้าของนายยังไม่สมบูรณ์
- อะไรนะ
- นายวิเคราะห์ความเสี่ยงไม่ได้
ไม่ใช่ความผิดนายทั้งหมด
อายุเท่านี้มันยังพัฒนาไม่เสร็จ
แต่สักวันเมื่อโตแล้วจะรู้จักทำใจเย็นๆ
- เลิกทำตัวเป็นเด็กๆ คิดแบบ…
- ใจเย็น
- ใจเย็นก็ดีนะ
โจชัว
พูดอะไรกับเขาเหมือนเข้าหูซ้ายทะลุหูขวา
โผล่มาก็สั่งคนอื่นทำโน่นทำนี่
ไม่เคยถามกันก่อน
เขาไม่ฟังใคร ผมพยายามนะ แต่เขาไม่ฟัง
- ซอนนี่
- ไงนะ
ว้าว
ใครสอนเล่นไพ่
พ่อชอบพนัน
- เดิมพันสูงด้วยมั้ย
- ก็เดิมพันกับฉันเนี่ย
คุณอายุเท่าไหร่ตอนคุณพ่อเสีย
ขอโทษ
- สิบสาม
ทำไมถึงมาแข่งรถ
อยากรวย อยากดัง อยากได้เสื้อผ้าฟรี
ให้ตายห่า หัดวางมือถือบ้างได้มั้ย
ไปสนทำไมใครจะพูดยังไง
คุณก็พูดง่ายสิ ใครๆ ก็รัก
มันแค่เสียงรบกวนน่ะ
ขับรถไป
นายขับเก่งมาก
อาจเก่งสุดได้ถ้าตั้งใจ
เย้
ดูสิ นักขับมือหนึ่งพรุ่งนี้
เชื่อมสัมพันธ์กันเหรอ
โห ดีนะ
แต่เราต้องไปละ
มีปาร์ตี้สปอนเซอร์ที่ออมเนีย
ขอยืมตัวก่อน
ลุงซอนนี่จะมาด้วยก็ได้
ขอบใจ ไม่ไป พรุ่งนี้มีแข่ง
- ดี เคทล่ะ
- ไม่ไป ขอบคุณ
- ไปกันเร็ว
- ขอบคุณนะเคท
เร็วๆ เลย
สาวๆ คุณอาจจะ…
เราจะไปเต้นกัน ไปเต้นด้วยกันมั้ย
ไปสิ ไปด้วยกัน
ฟังนะ
ขอพูดตรงๆ เลย
ระหว่างฤดูแข่งขันฉันไม่ชอบมีคนคุย
และไม่เคยมีอะไรกับคนในทีม
ฉันจะถูกใจถ้าชนะ
แต่คุณเพิ่งแพ้ให้คู่ห้าไป
ไงคะ
ขับรถแข่งไม่ใช่เหรอคุณ
- ใช่
- ทีมไหน
เอเพ็กซ์จีพี
พาฉันไปแนะนำกับคาร์ลอส ไซน์ซได้มั้ย
เดี๋ยวเรียกให้นะ
ไงเพื่อน
ทำไมคนถึงบอกว่าที่นี่แปลกๆ วะ
- นี่ออกจะชอบ
- ก็ดีใจที่นายสนุก
ระวังตัวด้วย ฉันกลับก่อนละ
บอกว่าจะไปแล้ว
- เดี๋ยว ไม่ได้ๆ เพิ่งมาถึงเอง
- แค่… ไม่ค่อยมีอารมณ์
แปลว่าอะไร เพิ่งมาถึงเอง จอช
ไงคะ
ไม่น่าดื่มเตกิล่าเลย
เรื่องเมื่อคืนเป็นไอเดียรูเบนสินะ
ใช่ ครึ่งแรก
- ก็…
- ไม่ใช่ครึ่งหลัง
ตอบมา
ตกลงคุณมาแข่งทำไม ซอนนี่
ไม่ใช่เรื่องน่าเล่า
โอเค
ฉันมาเพื่อพิสูจน์ว่าทุกคนคิดผิด
ทั้งสามีเก่า เจ้านายเก่า
อาจารย์ฟิสิกส์ตอนมหาลัยปีหนึ่ง…
- ส้นตีนนั่น
- ใช่
จนกว่าจะชนะก็ยังพิสูจน์ไม่ได้
เพราะงั้นก็แย่หน่อย แต่ฉันต้องพึ่งคุณ
ตอนนั้นผมตั้งใจจะเป็นแชมป์โลก
เก่งสุดเท่าที่เคยมีมา
ผมยังหนุ่ม ได้ลงสนามกับไอดอลที่ปลื้ม
เซนน่า แมนเซล พรอสต์
แล้วผมก็ตีนผีมาก
ไม่กลัวอะไร
จะต้องเป็นคนต่อไป
แต่แล้ว
ทุกอย่างก็โดนพรากไปหมด
ตอนอุบัติเหตุสินะ
ผมเสียตำแหน่ง เสียเงิน เสียสติ เสีย…
สูญเสียตัวเองไปหมด
กลายเป็นไอ้เฮงซวยขี้โมโหเคืองทุกอย่าง
ไม่ใช่คนที่น่าภูมิใจเท่าไหร่
จนวันหนึ่งผมนึกได้ว่าที่จริงแล้วเสียอะไรไป
ไม่ใช่เพราะพลาดแชมป์
ไม่ได้ถ้วยหรือสถิติอะไรหรอก
แต่เป็นใจที่รักการแข่งความเร็ว
ผมเลยกลับมาขับรถ
ไม่สำคัญว่ารถอะไร สนามไหน
ไม่ต้องมีใครดูก็ได้
ขอแค่ได้นั่งอยู่หลังพวงมาลัย แค่นั้นพอ
บางที…
อะไร
เล่าต่อสิ
ก็ไม่บ่อยหรอกนะ
แต่บางทีจะมีจังหวะที่อยู่ในรถ
ทุกอย่างมันเงียบกริบ
หัวใจจะเต้นช้าลง
โลกสงบ
ผมมองเห็นภาพรวมทุกอย่าง และไม่มีใคร…
ไม่มีใครทำอะไรผมได้
ผมไล่หาจังหวะแบบนั้นทุกครั้งที่ขับรถ
ไม่รู้ชาตินี้จะหาเจออีกมั้ย
แต่อยากเจอจริงๆ
อยากมากๆ
เพราะในจังหวะนั้น เหมือนผมบินได้
เคท
- รูเบน
- เขาอยู่ไหน
ใครนะคะ
พูดเรื่องอะไรของคุณ
รูเบน เอาจริง
ข้อหนึ่ง กล้าดียังไง
ข้อสอง ฉันมีขอบเขตกับคนในที่ทำงานนะ
ข้อสาม
ข้อสาม ใช่ อยู่ที่ระเบียง
- นายตื่นเช้าเชียว
- แต่งตัว
- เกิดอะไรขึ้น
- เขาจะมายึดรถเรา
ผมต้องเรียนให้ทราบว่า
เราได้รับแจ้งจากสายนิรนาม
เรื่องละเมิดกฎช่วงล่างรถที่อัพเกรดมา
ใครแจ้ง
บอกไม่ได้
คุณครับ เราส่งแบบร่างไปนานมากแล้ว
ใช่มั้ย
แล้วคุณก็อนุมัติทุกอย่าง
ต้องดูว่าอะไหล่ที่ใช้แข่งจริง
มีการสั่งผลิตนอกบริษัทของคุณรึเปล่า
อะไรนะ บ้าไปแล้ว
จากเอกสารที่ได้รับ หลักฐานน่ากังวลอยู่
เดี๋ยวก่อน ไปได้มาจากไหน นี่เอกสารภายใน
ทีมนี้ไม่ได้ทำผิดกฎอะไรเลยครับ ไม่จริง
- ผมขอสงวนความเห็นไว้ก่อน
- มีคนปลอมเอกสาร
ต้องเอารถไปตรวจสอบ
- คุณก็รู้ระเบียบการ
- อะไรนะ
คุณลงแข่งไม่ได้ นอกจากจะเปลี่ยนเป็น
ส่วนประกอบที่อนุมัติไว้ก่อนหน้านี้
- ไม่
- แปลว่าต้องใช้รถดีไซน์เก่า
ไอ้ส้วมซึม
ไม่อยากจะเชื่อ
สองปีที่ผ่านมาหายไปไหน ทำไมโผล่มาตอนนี้
เพราะเราอาจมีสิทธิ์ชนะใช่มั้ย ใช่รึเปล่า
นี่ไม่เรียกแข่งรถแล้วนะ
มันคือจารกรรมทางธุรกิจ
ขอโทษๆ กลับมาก่อน
ผมคุยกับคุณอยู่นะ
ถ้าไม่ใช้ของที่อัพเกรด เราก็พังกันหมด
ซอนนี่ ช่างมันไปก่อน ตั้งสติขับดีๆ
ขับดีๆ ให้ตายก็ไม่ชนะ
ขอแค่ไม่ทำผิดกฎได้มั้ย
แต่กฎมันหาเรื่องเราตลอดนี่หว่า
ช่วยคุมพวกเขาให้รอดแลปแรกด้วย
ซอนนี่ แค่รวบรวมสติไว้ก่อนได้มั้ย
ซอนนี่
- เฮ้ย อะไรวะ
- ไม่รู้!
ซอนนี่เป็นอะไร
โจชัว อย่าวอกแวก นายยังไหวอยู่
เขาทำอะไรน่ะ
เขาขับทั้งที่โมโห
ไม่ดี แบบนี้ไม่ดีเลย
ซอนนี่ ถนอมยางไว้หน่อย
เบาได้เบา
ไม่นะ เขาปรับรถเข้าโหมดควอลิฟาย
เดี๋ยวแบตจะหมด บอกให้เปลี่ยนกลับ
ซอนนี่ รถอยู่ในโหมดควอลิฟาย เกิดอะไรขึ้น
ซอนนี่ เกิดอะไรขึ้น
บึ่งไปตามถนนลาสเวกัสบูเลอวาร์ด
ด้วยความเร็ว 350 กม.ต่อชม.
ต้องเบรกแรงๆ และเข้าโค้งชิเคนแล้วครับ
เซอร์จิโอ เปเรซนำซอนนี่ เฮย์ส
แต่เฮย์สออกจากโค้งได้สวยมาก
เขาจี้เซอร์จิโอ เปเรซเข้าไป ไล่บี้มาติดๆ
ทีละเมตร ทีละนิ้ว
นี่คือจุดที่ต้องวัดดวงกันหรือเปล่า
เฮย์สพุ่งแซงจากวงนอก
ไม่นะ ไม่!
เราทำแบบนี้กันทำไม
ทำไมไม่ไปเล่นเทนนิส
หรือตีกอล์ฟ
เนอะ
ไอ้เวร
พวกเรามันบ้ากู่ไม่กลับ
"กระดูกคอข้อซีห้าร้าว
กระดูกสันหลังช้ำ
กระดูกสันหลังทรวงอกยุบ
หากศีรษะกระทบกระเทือนอย่างรุนแรงอีก
อาจส่งผลให้สูญเสียการมองเห็น
เป็นอัมพาต หรือเสียชีวิต"
เขาเปิดด้วยเรื่องดีๆ ก่อนทั้งนั้นแหละ
นี่คือประวัติคนไข้เมื่อ 30 ปีก่อน
ทำไมนายไม่บอกฉัน
นายไม่ควรแข่งรถอีกเลย ซอนนี่
คิดว่าฉันจะรู้สึกยังไงถ้านายตายคาสนาม
แก้แค้นเรื่องโมนาโกไง
ไม่ขำนะโว้ย
ฉันต้องเป็นคนรับผิดชอบ ซอนนี่
อย่าคิดว่าจะมีช่องโหว่ทางกฎหมาย
ให้นายตอแหลเอาตัวรอดไปได้
- ไม่มี
- รูเบน เราเป็นนักแข่งรถ
เราไม่ใช่นักแข่งรถ ไม่ใช่แล้ว
ขอโทษ แต่ไม่ใช่
เราเป็นแค่ไอ้ขี้แพ้
คู่หูโง่เง่า
ฝังใจกับเรื่องเก่า
เป็นแค่ไอ้ขี้แพ้ใจพัง
โอเค นายออกจากทีม
รถนายจอดอยู่ที่โรงรถ ของนายอยู่ในนั้นหมด
ฉันไม่น่าลากนายกลับมาเลย ซอนนี่
ขอโทษนะ
รูเบน เดี๋ยวสิ
ฉันจำเป็นต้องแข่ง
ไม่มีใครแข่งรถได้ตลอดไป ซอนนี่
แม้แต่นายก็เถอะ
พิปป้า โหลดสนามมอนซาหน่อย
เอาอย่างตอนนั้นเลย ให้ฝนตกด้วย
โจชัว ซอนนี่บอกให้รอเข้าทางตรง
เข้าทางตรงค่อยแซงขึ้นที่หนึ่ง
ขออีกรอบ
รอเข้าทางตรง
เข้าทางตรงค่อยแซงขึ้นที่หนึ่ง
ขออีกรอบครับ
ซอนนี่
อ้าว ไม่ได้ไปอาบูดาบีแล้วเหรอ
เครื่องออกคืนนี้ ผม…
อยากแวะมาคุยกับคุณก่อน
คืออย่างนี้
รู้ๆ กันอยู่ว่าบอร์ดบริหาร
อยากขายเอเพ็กซ์มาตั้งแต่ต้น
แต่แล้วคุณก็เข้ามา
ยกระดับโปรไฟล์ทีมเรา ตอนนี้ผมมี…
มีคนต่อแถวอยากจะซื้อเพียบเลย
- อ่าฮะ
- ขอบอกตามตรงเลยนะ
ตอนแรกนึกว่าคุณจะมาตอกฝาโลงให้ทีม
แต่ตอนนี้มองเกมออกแล้ว
ผมอยากให้คุณเป็นส่วนหนึ่งของข้อเสนอ
ข้อเสนอแบบไหน
ผมตั้งข้อเสนอขายแบบที่ให้ผมเป็นผู้บริหารทีม
แล้วเก็บคุณไว้วางกลยุทธ์
หรืออาจเป็นหัวหน้าทีมเลยก็ได้
เงินจากการขายรอบนี้คุณจะกลายเป็นเศรษฐี
ประเด็นอยู่ตรงนี้
เมื่อมีการเปลี่ยนกฎเกณฑ์
ใช้เครื่องใหม่จากเมอร์เซเดส
ระบบลมของเคท คนขับใหม่ทั้งคู่
ปีหน้าเรามีสิทธิ์ชนะจริงจัง
แล้วรูเบนล่ะ
ไม่ต้องห่วงเขา
นั่นแหละ
เราไม่ทำให้เขาขายหน้าหรอก
เราจะเก็บเขาไว้ด้วยตำแหน่งสักอย่าง
แบรนด์แอมไรงี้
อะไรประมาณนั้น
แล้วผมมีสิทธิ์ขาดทุกอย่าง
ไม่มีใครขัดเลย
ทำเรื่องที่รัก
นั่นแหละที่มันขำไม่ออก
ตอนแรกบอร์ดอนุมัติให้จ้างคุณ
เพราะนึกว่าจะมาช่วยให้ทีมแพ้
- โทษทีที่ทำให้เหนื่อย
- ช่างเถอะ
นี่เบอร์ผม
ไปคุยกับทีมงานคุณก่อน
แต่จบสนามนี้ผมอยากปิดดีลให้ได้ โอเคนะ
- แปลว่าตอบภายในวันอาทิตย์
- เพอร์เฟกต์
นี่อาจเป็นงานสร้างชื่อให้คุณก็ได้
แชมป์เอฟวัน
แบบที่อยากได้มาตลอดไม่ใช่เหรอ
คุณเป็นคนปลอมเอกสารพวกนั้นสินะ
- ฆาตกรเลือดเย็นชัดๆ
- ไม่ ผมแค่ชอบเอาชนะ
คุณก็เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
โอเค
อ้อ หลังเป็นไงบ้าง
ดีขึ้นแล้ว
ผมมีหมอเก่ง เดี๋ยวจะให้เบอร์
วันทามารีอาเนอะ
(ฟอร์มูล่าวัน ลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์
เจอกันปีหน้า)
(อาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
สนามยาสมารีน่า)
(สนามสุดท้าย)
เป็นไงน่ะเรา
คืองี้แม่ ผมมีเรื่องต้องบอก
ที่มอนซา ก่อนที่จะชน
ผมเป็นคนตัดสินใจแซงเอง
ที่จริงซอนนี่บอกให้รอก่อน
ครอบครัวจ๋า
นี่โทรติดต่อกับอินดี้คาร์จนสายแทบไหม้
ฉันจองการลองขับทดสอบให้นายได้แหละ
- หวัดดีฮะป้า
- ว่าไง
พวกนั้นอยากดึงผู้ชมกลุ่มใหม่แน่ๆ
แล้วสาวๆ ก็ติดใจรอยยิ้มนาย
เผื่อต่อรองขอสวัสดิการเพิ่มด้วย
ขอตั๋วเครื่องบิน ขอรถอะไรงี้
เอางี้ แคช นายกลับไปก่อน วันนี้ไม่ต้องอยู่
ไม่ได้สิ เดี๋ยวต้องคุยกับสื่อ
ไม่สน จะปรับก็ปรับไป
อีกอย่าง
นั่นไม่ใช่ประเด็นที่ทำงานนี้ไง
จอช ตั้งแต่พรุ่งนี้
เราจะไม่ได้ "ทำงาน" ที่ไหน
มันก็แค่เสียงรบกวนน่ะ
สื่อ เอนเกจเมนต์ ยอดผู้ติดตาม
ฟังนะ ฉันต้องตั้งสติกับการแข่ง
คุณป้า ช่วยหน่อย
ได้ยินที่เขาบอกแล้วนี่
- ก็ได้
- ตามนั้น
- โย่
- ไง
- ดีค่ะ
- ดี
(ฟอร์มูล่าวัน - เอทิฮัดแอร์เวย์ส
อาบูดาบีกรังด์ปรีซ์)
ทุกคน เกิดอะไรขึ้น
พาร์คแฟร์เม่
รอเอฟไอเอมาแกะป้าย
อ้าว ดี
- แปลว่ามีเวลา
- จะไปไหน
ไป…
ไม่นะ ไม่ได้
ขอต้อนรับสู่แพดด็อกคลับ
สำหรับแขกผู้มีเกียรติที่สุดของเรา
ดื่มอะไรสักนิด เชิญทำตัวตามสบาย
ขอให้เพลิดเพลินกับ
วิวที่ดีที่สุดในสนามฟอร์มูล่าวัน
โอเคนะ โอเค
ทุกคนอย่าหยุด วิ่งต่อไป
ไม่จริงน่ะ
ชิบโหง ใครมาตายแถวนี้เหรอ
นายมานี่ได้ไง
พรีเมียมอีโค่
อะไร นี่อะไร
ช่องโหว่ทางกฎหมายตอแหลที่นายว่า
ลืมไปได้เลย ฉันไม่คิดจะอ่าน
เอกสารทางกฎหมายของแท้
จากทนายแท้ๆ ที่ทีฮัวนา
ปลดภาระความรับผิดชอบทั้งหมดต่อนาย
และบริษัทของนาย
เมื่อเกี่ยวกับการแข่งสนามนี้ ตัวฉัน และฉัน
และ…
เพราะนายยังไม่ได้จ่ายเช็คงวดสุดท้าย
ตามกฎหมายถือว่าฉันยังอยู่ในทีม
เคท ไอ้ส้วมซึมอยู่ไหน
เอฟไอเอยืนยันแล้วว่าเอกสารนั้นปลอม
คนในของเอเพ็กซ์ส่งไปเอง
โอเค ฉันไม่สนเรื่องช่องโหว่ ไม่สน
นั่นรถของฉัน ฉันไม่ให้นายขับ
- รูเบน
- ไม่ได้ ซอนนี่
ฟังให้ดี
ฉันปล่อยให้นายขับไม่ได้
ไม่ได้จริงๆ
เข้าใจมั้ย
ต่อให้ขับรถคันนั้นแล้วต้องตาย
ก็ถือว่าชีวิตนี้คุ้มแล้ว
คุ้มยิ่งกว่าคุ้ม
เราไม่มีทางชนะ
ถ้าไม่ลองจะมีทางได้ไง
ทำไมถึงไม่เคยดูไพ่
ไพ่ไหน
ขอต้อนรับสู่สนามสุดท้ายของรายการ
เหมือนทุกครั้ง เราจะไล่จากหางแถวขึ้นไป
ข่าวล่ามาแรงจากอันดับที่ 22
เพราะเราได้ข่าวว่าทีมเอเพ็กซ์จีพี…
- อ้าว ปีเตอร์
- อะไร
นั่นคนของคุณนี่
เปลี่ยนตัวเป็นซอนนี่ เฮย์ส
ซึ่งไม่ได้ขึ้นเครื่องมาอาบูดาบีด้วยซ้ำ
ขอตัวสักครู่นะครับ ขอโทษจริงๆ
ตามกฎทำให้เขาต้องไปเริ่มจากท้ายแถว
ขอทางหน่อย อะไรวะเนี่ย
อะไร
มือถือฉันยังอยู่มั้ย
(ซอนนี่ เฮย์ส)
- วันนี้โชคดีนะ
- เช่นกันเจมส์
ขอทางหน่อย ซอนนี่!
ผมรู้ว่าเรางัดกันมาหลายครั้ง
- แต่นี่เอฟวันสนามสุดท้ายของคุณ
- แชซ! คนนี้
ขอความเห็น…
อะไรน่ะ
ให้ตายสิวะ
ให้ตายสิ
ใส่ไม่ยั้งนะ
ใส่ไม่ยั้ง
ทุกคนพร้อมที่สนามสุดท้ายของซีซั่น
ณ อาบูดาบีซึ่งไฟสัญญาณดับแล้ว
มาเริ่มกันเลยครับ
โจชัว เพียร์ซออกตัวได้ดี
นักแข่งต่างแย่งชิงอันดับขณะพุ่งตรงไปข้างหน้า
เข้าโค้งแรกของสนาม
โค้งแรกก็จัดหนัก ที่เหวี่ยงเกือบหลุด
นั่นแอสตันมาร์ตินและอัลฟ่าทาวรี
เพียร์ซขยับขึ้นอีกสองอันดับ
ครับ เพียร์ซมีวุฒิภาวะขึ้นมาก
เขาเห็นล่วงหน้าเลยว่าท่าจะไม่ดี
และเริ่มต้นได้สวยมาก
ไม่ต้องคิดเลย
อัลพีนแทรกเข้าในมาแล้ว ชนครับ!
เพิ่งออกจากโรงพยาบาลได้สามวัน
งานนี้เฮย์สสะเทือนแน่ๆ
ชิงที่ให้ได้ นี่แข่งอยู่นะ
หวังว่าเขายังไม่ทำรถพัง
แต่ต่อให้เจอขนาดนั้นก็ยังถือเป็นแลปแรกที่ดี
ดีจริง เฮย์สมาเป็นที่ 16
เพียร์ซเพื่อนร่วมทีมขึ้นไปเป็นที่เก้า
(แลป 11)
เร้ดบูล เมอร์เซเดสและเฟอร์รารี่ยังนำอยู่
เอเพ็กซ์เกาะกลุ่มตรงกลาง
มาดูกันว่าจะเขย่าสนามนี้ได้มั้ย
ห่างจากจ่าฝูงเท่าไหร่
สิบห้าวินาที
กันเจพี 20 วิ กัน 20 วิ
- เท่ากับที่จะเข้าพิท
- รู้เหตุผลกันดี
ซอนนี่ เฮย์สงานเข้าไม่หยุด
มาเจอเควิน แมกนัสเซนที่เตรียมจะเปิดศึก
ท่าทางจะเดือดร้อนแล้วสิ
สองคนนี้มีความหลังกันมาก่อน
มักจะเกิดจากความแรงเกินต้าน
เจอกับวัตถุที่ไม่ยอมหลบ
แมกนัสเซนจะแซงใน
- ล้อล็อคและชนเฮย์สอย่างจัง
- พิทๆ
รับทราบ เข้ามาเปลี่ยนเป็นยางแข็ง
เชี่ย
ช้าๆ ยิ่งพลิ้ว พลิ้วๆ ยิ่งเร็ว จัดไปทุกคน
เฮย์สออกมาจากพิท
เขาต้องเข้าพิทเพราะยางแตก
แต่โจชัว เพียร์ซล่ะยังไง
เอเพ็กซ์จีพีจะเอายังไงกับเขา
ทุกคน ให้เข้าพิทมั้ย ใช้แผนไหน
แผนซีๆ ไปต่อ ขับต่อไป
- ซี้แหงแก๋
- รับทราบ
โจชัวไปถ่วงเวลากลุ่มนำให้ซอนนี่
ซอนนี่ทำแบบเดียวกันให้เขา
เพียร์ซยังขับต่อ
นี่เป็นกลยุทธ์ที่เอเพ็กซ์เคยใช้มาแล้วในซีซั่นนี้
ช่วยให้เลื่อนอันดับขึ้นมา
แลกกับต้องเก็บยางให้ถึงที่สุด
ทางเดียวที่จะตามทัน
จากนั้นก็ดวงใครดวงมันละ
จัดมาก่อนแล้วจ้า
(แลป 25)
แลปที่ 25 นักแข่งเข้าพิทกันหมด
ยกเว้นแค่คนเดียว
แล้วเขาก็นำอยู่
(1 - เอเพ็กซ์ - เพียร์ซ)
โจชัว เพียร์ซคุมจังหวะอยู่หน้าสุด
นั่นทำให้เฮย์ส เพื่อนร่วมทีมของเขา
มีโอกาสรักษาอันดับในกลุ่มกลาง
แม้จะโดนชน ยางแตกและต้องเข้าพิท
ทั้งสองร่วมมือกันดีมาก
เจพีเป็นไงบ้าง
เขากันกลุ่มจ่าฝูงไว้ให้
ทางตรงข้างหน้าใช้ดีอาร์เอสได้ ซอนนี่
รับทราบ
เข้าทางตรงแบคสเตรท
รถที่อัพเกรดมาใหม่กำลังเพลินมือ
ได้ทั้งดีอาร์เอสและได้แซงปิแอร์ แกสลี
ซอนนี่ เฮย์สขึ้นมาเป็นที่ 15 แล้วครับ
ซอนนี่ จังหวะดีมาก ไปต่อเลย
เพียร์ซทำได้ดีมากที่หัวแถว
ถึงยางจะเสื่อม
แต่จังหวะนี้คงอยู่อีกไม่นาน
เวอร์สแตพเพนตีขนาบใน
และลิ่วผ่านไปเลยครับ
โจชัว เพียร์ซจัดชุดแรกได้สวยมาก
แม็กซ์ทะยานไปแล้ว แต่ยังไม่จบแค่นั้น
ชาร์ลส์ เลอแคลร์ก็มา
โดนแซงไปอีกคัน
เพียร์ซเสียอันดับร่วงมาเป็นที่สาม
ขอโทษนะทุกคน ยางหลังไม่ไหวละ
รับทราบ พิทเลย เจพี พิท
เพียร์ซใช้ยางจนเกินขีดจำกัด
ทรมานระยะสั้น
เพื่อต่อความหวังระยะยาว
(6 - เอเพ็กซ์ - เพียร์ซ)
ออกมาจากพิทแล้วครับ ทีนี้ได้ยางชุดใหม่
แล้วก็บุกในช่วงครึ่งหลังของการแข่งได้
ซอนนี่ สามคันนำยังใช้ยางแข็ง
เดี๋ยวก็ต้องหยุดอีก เป็นช่วงเข้าพิทของเขา
หนึ่งในนั้นจะปาด ผมต้องไปรอตรงนั้น
ที่สาม เฟอร์รารี่
พิปป้า เขาจะเร่งขึ้นที่หนึ่งไหวมั้ย
ขึ้นกับว่าพิทเร็วแค่ไหน
แผนปาดหน้าของเฟอร์รารี่จะได้ผลมั้ย
ห้าจุดแปด ต้องเร่งให้ได้ครึ่งวิ
ซอนนี่ ต้องได้ครึ่งวิ จัดเลย จัด
ซอนนี่ เฮย์สบึ่งมาแล้ว
เฟอร์รารี่มาจากใต้สนาม
ซอนนี่ เฮย์สเข้าโค้งแรกได้ก่อน
ไล่บี้สูสี กินกันไม่ลงเลย
ซอนนี่ เฮย์สนำคาร์ลอส ไซน์ซแค่นิดเดียว
- เออ! ดีมาก
- แผนนี้ของเอเพ็กซ์จีพีได้ผล
แต่ปัญหายังไม่จบนะครับ
แทรกเข้าใน คาร์ลอส ไซน์ซเห็นโอกาส
เขาก็ต้องลอง
แต่ล้อล็อคซะแล้ว
เฟอร์รารี่หมุนติ้ว ซอนนี่ เฮย์สบอกว่า
"ขอบคุณมากขอรับกระผม"
พวกนั้นจี้กลุ่มจ่าฝูงติดๆ ขนาดนั้นได้ยังไง
เอ่อ… เขาร่วมมือกัน
เอเพ็กซ์ติดหนึ่งในสิบแล้วทั้งสองคัน
แต่หนทางยังอีกยาวไกล
(แลป 38)
เหลืออีก 20 แลป เอเพ็กซ์ไต่ขึ้นมาเรื่อยๆ
และแล้วก็มาถึงช่วงหยุดพิทรอบสุดท้าย
นี่โอกาสชิงที่หนึ่ง บอกเจพีเล่นมันให้ได้
แฮมิลตันกับเลอแคลร์เข้าพิท
แต่เพียร์ซไปต่อครับ
- บอกหน่อย ไล่ทันมั้ย
- ทัน พวกนั้นเพิ่งออกมา
เร่งเลย เร่งเข้าไป
รับทราบ เร่งอยู่
งานนี้บี้กันมันส์แน่
โจชัว เพียร์ซไล่ขึ้นมา นำแล้วครับ
ขึ้นนำได้เป็นครั้งที่สองในสนามนี้
- สู้โว้ย!
- เอ้อ!
ที่หนึ่งแล้วโจชัว
แต่เพียร์ซคงกันไว้ได้ยาก
เมื่อทั้งแฮมิลตันกับเลอแคลร์เพิ่งเปลี่ยนยางใหม่
(แลป 54)
เหลืออีกสี่แลป ซอนนี่ เฮย์สมาเป็นที่สี่
ห่างจากเพื่อนร่วมทีมแค่ห้าวินาที
แต่ทั้งคู่ใช้ยางเก่า
แทบไม่มีโอกาสให้ขึ้นนำแล้ว
แฮมิลตันโผล่มาฉะกับเพียร์ซที่โค้งห้า
ลอยลำไปแล้วครับ
คนอื่นไม่ต้องพักแล้ว
ส่วนยางรถเราเก่ากว่าเขาเก้าแลป
เลอแคลร์ก็บุกและล่วงหน้าไป
ยางของเพียร์ซไม่ไหวแล้วจริงๆ
ทำอะไรไม่ได้เลย
ขอโทษนะทุกคน ไม่เหลือแล้ว
เอเพ็กซ์จีพีเป็นแบบนี้มาทั้งปี
ยอมเสี่ยงสารพัด
เรื่องราวเด็ดๆ ของหมารองบ่อน
แต่มาร์ติน
เราก็รู้ดีว่าต้องเก่งจริงถึงจะได้เป็นแชมป์
คุมไม่อยู่ ยางไม่ไหวละ
ใช่ครับ เสียดาย โชคไม่เข้าข้าง
และไม่เหลือไพ่ไม้ตายให้เล่นด้วย
แต่ยังไม่จบไม่ใช่เหรอ
ไม่จบ แต่เปลี่ยนอะไรไม่ได้
ความรู้สึกแบบนี้แย่ที่สุดในโลก
จอร์จ รัสเซลบุกแล้วครับ
เฮย์สพยายามจะกันจากมุมซ้ายมือ…
ชนกันแล้ว
เฮย์สหมุนติ้วไปชนที่กั้น
แรงนะนั่น
- งี้สิวะ ดีๆ
- ไม่นะ
ว้า ไม่ดีเลย
เศษกระจายเต็มสนาม
ที่กั้นก็เสียหายไม่ใช่น้อย
กรรมการไม่มีทางเลือก
นอกจากต้องโบกธงแดง
ปาฏิหาริย์
พูดถึงความเสียหาย มาร์ติน
เฮย์สจะยังสามารถแข่งต่อ
ต่อเมื่อเขาประคองรถยาวเกือบรอบสนาม
กลับไปที่พิทได้
ซอนนี่ เอารถกลับมาได้มั้ย
เดี๋ยวเอากลับไปๆ ถ้าต้องเข็นก็ยอม
สู้เขา ซอนนี่ ค่อยๆ มา
ยังขับได้อยู่ๆ
เจพี ธงแดงแล้ว
ธงแดง เข้ามาเลย
ยังแข่งได้อยู่ ไอ้น้อง
ธงแดง
ไม่รู้ทำได้ไง แต่ซอนนี่ เฮย์ส
ลากรถกลับไปที่พิทจนได้
- นี่ปาฏิหาริย์
- ใช่มั้ยล่ะ
เกิดมาเพิ่งเคยเห็นเนี่ย
ปลอดภัยละ เก่งมากลูก ไปกันนะ
ยางอ่อนใหม่ทั้งสองคัน
เพิ่มลมเข้าไปให้วิ่งรวดสามแลป
ทีมเรา ได้เวลาประกอบรถ
กฎของธงแดง
ทีมจะเปลี่ยนได้ทุกอย่าง ซ่อมอะไรตรงไหนก็ได้
แต่ต้องทำในเลนพิทเท่านั้น
และเมื่อมีเวลาซ่อมแค่สิบนาที
เอเพ็กซ์จีพีเจองานหิน
รถทุกคันก็สามารถเปลี่ยนยางใหม่ได้ด้วย
สำหรับศึกที่แข่งกันแค่สามแลป
- ดอดจ์! ดอดจ์ จะทันมั้ย
- ไม่รู้ๆ
เมื่อกี้ชนจริง ไม่ได้ตั้งใจนะรอบนี้
"รอบนี้" เหรอ ไปบอกกรรมการไป
ดูภาพซ้ำสิ
ฉันทำเอง ยกมุมนั้นเลย
ไม่เป็นไร ไม่ต้องๆ
กรรมการต้องดูว่า
เฮย์สหลุดออกนอกสนามทั้งคัน
หรือยังมียางอย่างน้อยหนึ่งวง
อยู่ในสนามตอนที่ชนกับรัสเซล
- โย่ ไหวมั้ยพี่
- เออ ไหว
ฟังนะ เมื่อกี้ไม่หลุด
มุมยังเข้าอยู่ เราเป็นที่สามกับที่สี่ ไปสู้มัน
จากชื่อเสียของเฮย์ส
กรรมการจะต้องเพ่งดูภาพซ้ำอย่างหนัก
ไม่คิดว่าคำตัดสินจะออกเร็วนะครับ
ไม่เอาน่ะ ต้องทำโทษอยู่แล้ว
แบบ… คือเราก็ไม่ได้ต้องการหรอกนะ
แต่ถ้ามองอย่างเป็นกลาง นายนั่นทำบ่อย
- ให้ตาย จบแบบนี้ไม่ได้นะ
- แค่เวลานอก
เหมือน 30 ปีที่ผ่านมา
ขึ้นกับหัตถ์พระเจ้าแห่งสนามแข่งแล้ว
ต้องมีศรัทธาๆ
ในพิทวุ่นวายกันมาก
อ้าว ปีกใหม่ก็มา เล่นใหญ่มากนะนั่น
ใช่ แต่รถจะไปรอดสามแลปที่เหลือมั้ยล่ะ
ที่กั้นก็ดูเรียบร้อยแล้ว
เจ้าหน้าที่กำลังกวาดเศษที่เหลือจากสนาม
แล้วก็นับถอยหลังไปเรื่อยๆ
ใช่ครับ เหลือแค่สองนาทีกว่าๆ
ก็จะกลับมาแข่งกันต่อ
(แข่งเอฟวัน - ธงแดง)
เจพี!
สามแลปแม่งนานยิ่งกว่าอะไร
ไปชนะมันให้ได้
นี่ ซอนนี่ คุยได้มั้ย
เราสร้างรถใหม่ให้ละ
เก่งเว่อร์ ขอบคุณ
เพราะว่าเอเพ็กซ์จีพี
ไม่ติดสิบอันดับแรกในรอบคัดเลือก
เขาเลยมียางอ่อนชุดใหม่ให้ใช้ได้
ซึ่งจะทำให้ใช้ความเร็วได้มากกว่ารถที่นำอยู่
ซึ่งใช้ยางอ่อนไปหลายแลปแล้ว
ธงแดงนี้เหมือนต่อชีวิตให้ทีม
อดคิดไม่ได้ว่าซอนนี่ตั้งใจรึเปล่า
เดี๋ยวนะ เราเป็นทีมเดียวที่ใช้ยางใหม่
เพราะเมื่อวานแข่งรอบคัดเลือกได้ห่วยเนี่ยนะ
เลยไม่มีโอกาสใช้ยางอ่อน
บางทีต้องแพ้ถึงจะชนะ
- ไม่เห็นมีเหตุผลอะไรเลย
- ก็สไตล์ซอนนี่
ไฟที่ปลายเลนพิทเขียวแล้วครับ
เราจะเริ่มจากวิ่งจัดขบวนรอบสองของคืนนี้
และเมื่อกลับไปแข่งต่อ
งานนี้ฟาดฟันอลังการแน่นอน
แฮมิลตัน เลอแคลร์ เพียร์ซ เฮย์ส
นั่นคือตัวนำทั้งสี่คน
ซอนนี่ กรรมการตัดสินแล้ว
แม่งโว้ย ตอนนี้เลยเหรอ
กำลังถกกันว่าจะบอกคุณมั้ย
กาสปาร์บอกให้ "บอก"
เคทบอกว่า "ไม่ต้อง"
เธอบอกว่ายิ่งโมโหยิ่งตีนผีกว่าเดิม
ฝากบอกเคท "เก่งมาก"
ข่าวมาแล้วครับ กรรมการตัดสินเด็ดขาด
การชนที่แลป 55 ระหว่างเฮย์สกับรัสเซล
ถือเป็นอุบัติเหตุในการแข่ง
ไม่ต้องสืบสวนต่อ
ซอนนี่
รอดแล้ว ซอนนี่ ไปเข้าเส้นชัยเลย
โจชัว ยังแข่งได้ทั้งสองคัน
ก็แปลว่ามีทั้งทีม
เมื่อไฟแดงดับลง
นี่จะเป็นการตะบันแข่งกันเข้าเส้นชัย
เมอร์เซเดสกับเฟอร์รารี่อันดับดีกว่า
แต่ยางของเอเพ็กซ์จีพีทั้งสองคันสดกว่า
บอกให้เจพีตามมา
โจชัว ซอนนี่บอกให้ตามเขา
ตามเหรอ เขาอยู่หลังผม
- ไอ้ลุงเจ้าเล่ห์
- นั่นแหละ เกาะไว้
เขาจะลากให้ไง รับไป
ได้เลยพี่
เอาเลยไอ้หนู ไปเลย ไป
เฮย์สสับขาหลอก
แล้วเพียร์ซก็พุ่งทะยาน
แซงเลอแคลร์ขึ้นไปเป็นที่สอง
เลอแคลร์ก็เจอภัยซอนนี่ เฮย์สเข้าไปอีก
- ตีคู่วงนอกแล้วขึ้นมาเป็นที่สาม
- จัดเลย ดีมาก
เล่นเป็นทีมได้เพอร์เฟกต์
เฮย์สกับเพียร์ซร่วมมือกัน
อย่างกับบัลเลต์ในสนามแข่งรถ
เป็นภาพที่งดงามมาก
แต่ตอนนี้ทุกคนจับตามองไปยังจ่าฝูง
ลูอิส แฮมิลตัน
เออ จำกันได้มั้ย
เร็วเข้า ลุยเลย
ทำไมมันไม่แซง
ลูอิสจะเล่นงานคันที่เปิดก่อน
- แต่ทั้งคู่รอไม่ได้แล้ว
- ต้องมีคนเสียสละ
สองต่อหนึ่ง
ความกดดันไปอยู่ที่ลูอิส แฮมิลตัน
เพราะโดนเอเพ็กซ์รุมเข้าให้
ไปชนะเลย ไอ้หนู
เฮย์สเปิดก่อน
- แฮมิลตันต้องกัน เพียร์ซรอเสียบ
- เออ!
เพียร์ซขึ้นเป็นที่หนึ่งแล้ว
- เอ้อ!
- เย่!
ตีนต่อตีน ล้อต่อล้อ
เป็นการแข่งขันปิดฤดูกาล
แบบลุ้นจนหยดสุดท้ายจริงๆ
ซอนนี่ เฮย์สกับลูอิส แฮมิลตันก็ยังไม่จบครับ
แฮมิลตันจะเล่นซอนนี่ เฮย์ส
ชนแล้ว!
แฮมิลตันลิ่วไปแล้วครับ
- นั่นแหละ
- สู้มัน
เอาโว้ย!
ทุกคนบอกหน่อย ซอนนี่อยู่ไหน
เขาจะถึงเส้นชัยมั้ย
อีกแลปเดียว เจพี
แฮมิลตันสู้ไม่เคยถอย
ซอนนี่จะได้แข่งจนจบมั้ย
ได้ ยังอยู่ในสนาม
แค่ระวังลูอิสมันเล่นหนัก
นายอยู่ที่หนึ่ง ห้ามเสี่ยงแล้ว
ได้ที่ไหนล่ะ
เด็กใหม่นำอยู่ เขาไม่ยอมถอยง่ายๆ
ตั้งใจมาเพื่อดวลกับแชมป์โลกเจ็ดสมัย
ชนแล้วครับ
ทั้งอันดับหนึ่งและลูอิส แฮมิลตัน
ต้องออกจากการแข่งขัน
แม้ธงเหลืองโบกที่โค้งหนึ่ง
แต่ในสนามยังแข่งต่อ
ซอนนี่ เหยียบเลย เหยียบโลด
นายอยู่ที่หนึ่ง นำแล้ว!
เอเพ็กซ์จีพีเหลือแค่แลปเดียว
คำถามคือรถจะไหวมั้ย
(ซอนนี่ เฮย์ส - อันดับหนึ่ง)
แต่คนขับเราไหว
นั่นแหละ ไปเลย ซอนนี่!
เกิดอะไรขึ้น
เขาบินได้
ซอนนี่ คุณทำได้ เราชนะแล้ว!
เย้!
- ชนะแล้ว
- เย้!
เย้!
- โอ๊ย จะเป็นลม
- ชนะแล้ว!
ขอบคุณครับ ขอบคุณๆ
- มาเลย!
- เย้!
แปลว่ารูเบนจะอยู่อีกสามปีใช่มั้ย
ใช่
งั้นเรื่องดีลเอาไว้ค่อยคุยกัน
ถ้าตอนนั้นคุณยังเกาะบอร์ดไว้ได้
ตะลึงอึ้ง แทบลืมหายใจ ไม่น่าเชื่อ
สมเป็นอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์ของแท้
เป็นชัยชนะที่เหลือเชื่อด้วย
ใช่เลย แข่งรถให้โลกต้องจำ
อะไรจะเร้าใจขนาดนี้
- และชายคนนี้เพิ่งชนะกรังด์ปรีซ์ครั้งแรก
- เก่งมาก
- หลังจากใช้เวลาถึง 30 ปี
ทั้งทีมก็ทำงานในพิทได้ดีมาก
- แน่นอน เราต้องไม่ลืมเพียร์ซ…
- เฮ้ย ยิ้มหาอะไรน่ะ
นาย
ผมยังชนะได้อีกเยอะ
ยกให้ลุงสักสนามแล้วกัน
เราทำได้
ใช่ เราทำได้
วู้!
(หลุยส์วิตตอง)
ไม่ต้องๆ เอาให้เขา
ไม่เอาๆ ให้เขาไป
โอ้โฮ ขอบคุณๆ
เก่งมาก
รักแม่นะ
เย้!
วันนี้เราได้พูดแล้ว
- "เราคือโคตรเทพของโลก"
โจชัว
ถ้าอยากคิดจะไปขับให้ที่อื่น
รู้นะว่าหาผมได้ที่ไหน
ขอบคุณครับ โตโต้ แต่ผมพอใจกับตรงนี้
ยินดีด้วย
ใช่ไอ้น้อง ให้รอไปก่อน
รอไปเลยจ้า
ได้ถ้วย
เคท รถที่คุณสร้างมันสุดยอด
มีแข่งสนามไหนที่ฉันไม่รู้เหรอ
ก็สักแห่ง
ดีกว่าตรงนี้น่ะนะ
ใช่
ผมก็อยากบอกว่า "ไว้ทางสะดวกแล้วเจอกัน"
แต่ก็อยากให้น่าฟังกว่านั้น
ก็…
ไว้ทางสะดวกแล้วเจอกันได้มั้ย
ได้
ฝากไว้จนกว่าจะเจอกัน
โอเค
แล้วซิ่งด้วยนะ
จะไปไหนน่ะลุง
ไม่ต้องสนฉันหรอก ไปฉลองเลยไป
แต่จะไปไหนล่ะ
อย่างว่า มีศึกให้พิชิตอีกเยอะ
นี่ทีมของนายแล้ว
มันก็ทีมของผมแต่ต้นป่ะ
ฉันจะคอยดูนะ
แล้วเจอกัน ไอ้หงส์
(มองหานักแข่ง
บาฮา 1000)
(ครูซาโด)
สวัสดีครับ
หวัดดี
เห็นว่าหานักแข่งอยู่
ชื่ออะไรล่ะ
ซอนนี่ เฮย์ส
เคยขับบาฮารึเปล่า
ไม่เคย
เงินไม่สูงนะ
ไม่ได้สำคัญที่เงิน
งั้นสำคัญที่ตรงไหน
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม